Certificación de publicación oficial: La presente edición del Diario
Oficial La Gaceta ha sido emitida electrónicamente por la Imprenta
Nacional de Costa Rica. Firmado digitalmente por el representante legal:

JORGE EMILIO CASTRO FONSECA (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-1399-0946.
Fecha declarada: 04/02/2026 03:04:23 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

La Uruca, San José, Costa Rica, jueves 5 de febrero del 2026
AÑO CXLVIII

Nº 24

72 páginas

Pág 2

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

AVISOS

CONTENIDO
Pág
N°

PODER LEGISLATIVO
Acuerdos........................................................... 2
Avisos. .............................................................. 2
PODER EJECUTIVO
Acuerdos........................................................... 2
Resoluciones.................................................... 3
DOCUMENTOS VARIOS.................................... 4
TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
Resoluciones.................................................. 36
Avisos. ............................................................ 39
CONTRATACIÓN PÚBLICA............................. 41
REGLAMENTOS............................................... 41
INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS........ 46
RÉGIMEN MUNICIPAL..................................... 51
AVISOS. ............................................................ 52
NOTIFICACIONES............................................ 72

ASAMBLEA LEGISLATIVA
ASUNTO: Convocatoria a audiencia ante la Comisión
Investigadora de la Asamblea Legislativa de la
señora María de los Ángeles Gutiérrez Brenes,
Gerente General de la Caja Costarricense del
Seguro Social.
La “Comisión Especial investigadora de las presuntas
irregularidades que han sido denunciadas y aquellas
que surjan dentro de la investigación en torno a la Caja
Costarricense de Seguro Social”, que se tramita bajo el
Expediente N° 24.617, aprobó en su sesión extraordinaria N°
01 convocarle a audiencia ante esta comisión investigadora.
Para tal efecto se le está convocando para el próximo
martes 10 de febrero del presente año, a las 08:45 horas,
en la Sala Plena I, ubicada en el piso -1 del edificio principal
de la Asamblea Legislativa.
Cabe resaltar que, si el Plenario Legislativo sesiona durante
la mañana debido al proyecto 24.290 la sesión se realizará cinco
minutos después de la sesión plenaria de la tarde (18:00
horas) en la misma sala indicada en el párrafo anterior. En
virtud que la sesión puede variar en cuanto a su horario,
le solicito respetuosamente pueda facilitarnos su número
celular a efectos de poder comunicarle cualquier cambio que
pueda suscitarse por los motivos señalados. Caso contrario
las notificaciones se realizarán a su correo electrónico siendo
su responsabilidad estar atenta a las comunicaciones que se
remitan por parte de esta Secretaría.
De conformidad al numeral 112 del Reglamento de la
Asamblea Legislativa usted puede hacerse acompañar de un
abogado o abogada.
Le solicito confirmar su asistencia y número de cédula
al correo AREA-COMISIONES-VIII@asamblea.go.cr. De
requerir información adicional sobre el motivo de la audiencia
o cualquier duda, consulta o aclaración puede comunicarse
por medio de los teléfonos 2243-2217, 2243-2432, 22432445, o bien, al correo electrónico indicado.
Comisión Investigadora CCSS.—Andrea Álvarez Marín,
Presidenta.—( IN202601032374 ).
3 v. 1.

PODER LEGISLATIVO
ACUERDOS
N° 7099-25-26
LA ASAMBLEA LEGISLATIVA DE LA
REPÚBLICA DE COSTA RICA
ACUERDA:
Declarar cerrado el Segundo Período de Sesiones
Extraordinarias de la Cuarta Legislatura 2025-2026, Período
Constitucional 2022-2026.
Rige a partir del 31 de enero de 2026.
Asamblea Legislativa.—San José, a los veintisiete del
mes de enero de dos mil veintiséis.
RODRIGO ARIAS SÁNCHEZ
PRESIDENTE
CARLOS FELIPE GARCÍA MOLINA GLORIA ZAIDE NAVAS MONTERO
PRIMER SECRETARIO
SEGUNDA SECRETARIA

1 vez.—( IN202601032159 ).

PODER EJECUTIVO
ACUERDOS
MINISTERIO DEL AMBIENTE Y ENERGÍA
Nº A-001-2026-MINAE
EL MINISTRO DE AMBIENTE Y ENERGÍA
Con fundamento en el artículo 28 incisos 1) y 2) acápites
a) y j) de la Ley General de Administración Pública Nº 6227
del 02 de mayo de 1978; los numerales 1, 2, 13 inciso a), 14,

Pág 3

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
15 y 16 de la Ley de Biodiversidad N.º 7788 del 30 de abril
de 1998; y el artículo 01 del Reglamento de funcionamiento
de la Comisión Nacional para la Gestión de la Biodiversidad,
Decreto Ejecutivo Nº 29680-MINAE del 23 de julio de 2001.
Considerando:
1º—Que la Ley de Biodiversidad Nº 7788, mediante su
artículo 14, creó la Comisión Nacional para la Gestión de la
Biodiversidad (CONAGEBIO) como un órgano desconcentrado
del Ministerio de Ambiente y Energía, con personería jurídica
instrumental.
2º—Que la citada Ley le asigna a la CONAGEBIO,
funciones referentes a la conservación, el uso ecológicamente
sostenible y la restauración de la biodiversidad, que son de
vital importancia para el desarrollo sostenible del país.
3º—Que el artículo 15 de la Ley de Biodiversidad Nº 7788,
establece la forma en la que se integrará la CONAGEBIO, de
acuerdo con el nombramiento realizado por cada sector que
señala dicha Ley, dentro de los que se encuentra el Ministerio
de Comercio Exterior (COMEX).
4º—Que mediante Acuerdo A-007-2025-MINAE, de
fecha 01 de octubre de 2025, publicado en La Gaceta Nº 201
del 27 de octubre del 2025 y que entró a regir a partir del
primero de octubre del 2025, el Ministro de Ambiente, Franz
Tattenbach Capra, nombró como parte de los miembros que
integran la CONAGEBIO, al funcionario Luis Enrique Parajeles
Blanco, cédula de identidad 116910602, como representante
suplente del Ministerio de Comercio Exterior (COMEX) por el
plazo restante hasta completar los tres años de conformidad
con lo establecido por la Ley de Biodiversidad Nº 7788.
5º—Que mediante oficio DM-COR-CAE-0035-2026
del 19 de enero del 2026, el señor Manuel Tovar Rivera,
Ministro del Ministerio de Comercio Exterior (COMEX), solicitó
designar al funcionario Luis Enrique Parajeles Blanco, cédula
de identidad 116910602 como representante suplente del
Ministerio de Comercio Exterior (COMEX) ante la Comisión
Nacional para la Gestión de la Biodiversidad, por el plazo de
tres años de conformidad con lo establecido por la Ley de
Biodiversidad Nº 7788.
6º—Que el numeral 15 de la Ley de Biodiversidad Nº7788
establece que cada sector nombrará por un plazo de tres años
e independientemente a su representante y a un suplente, y
además podrá prorrogarles el nombramiento y los acreditará
mediante comunicación dirigida al Ministro de Ambiente y
Energía, siendo este último quien los instalará. Por tanto,
EL MINISTRO DE AMBIENTE Y ENERGÍA
ACUERDA:
1º—Nombrar como parte de los miembros que integran
la Comisión Nacional para la Gestión de la Biodiversidad, al
funcionario Luis Enrique Parajeles Blanco, cédula de identidad
116910602 como representante suplente del Ministerio de
Comercio Exterior (COMEX) ante la Comisión Nacional para
la Gestión de la Biodiversidad, por el plazo de tres años a
partir del día 31 de enero de 2026 de conformidad con lo
establecido por la Ley de Biodiversidad Nº 7788.
2º—Rige a partir del 31 de enero del 2026.
Dado en el Ministerio de Ambiente y Energía.—San
José, el 21 de enero dos mil veintiséis.
Franz Tattenbach Capra, Ministro de Ambiente y Energía.—
1 vez.—( IN202601032127 ).

RESOLUCIONES
MINISTERIO DE HACIENDA
MH-DM-RES-0016-2026.—Ministerio de Hacienda.—
San José, a las ocho horas veinte minutos del veintiuno de
enero del dos mil veintiséis.
Conoce este Despacho la solicitud de Patente de
Corredor Jurado interpuesta por la señora Alexandra de los
Ángeles Arias Valladares, cédula Nº 1-1518-0858.
Resultando:
1º—Que mediante escrito sin número de fecha 08 de
octubre del 2025, presentado el 14 del mismo mes y año
en la Dirección Jurídica de este Ministerio, la señora Arias
Valladares solicitó la Patente de Corredor Jurado. (Folio 1)
2º—Que el artículo 297 del Código de Comercio establece
los requisitos para obtener por parte de este Ministerio la
patente de Corredor Jurado, los cuales son:
“(…)
a) Haber cumplido veintiún años de edad.
b) Ser costarricense y haber ejercido por lo menos tres
años el comercio en el territorio nacional.
c) Tener preparación suficiente en materia comercial, la
que será justificada por el Ministerio de Economía y
Hacienda en el expediente respectivo.
d) Tener domicilio en la República.
e) Ser de notoria buena conducta.
No puede ser corredor jurado el que no pueda
ejercer el comercio, o que, habiendo obtenido la calidad
de tal, hay infringido la ley en forma que amerite la
pérdida de su patente. (…)”.
3º—Que para efectos de la obtención de la patente
de Corredor Jurado, la gestionante presentó la siguiente
documentación:
a) Copia de la cédula de identidad. (Folio 3)
b) Certificación de las ocho horas con cincuenta y tres
minutos del ocho de octubre del dos mil veinticinco,
emitida por la Licenciada Itzia Araya García, Jefa del
Registro Judicial en la que se indica que no registra
antecedentes penales. (Folio 7)
c) Póliza de fidelidad número 0104FID000408800 formalizada
con el Instituto Nacional de Seguros por un monto de
¢250.000,00 (doscientos cincuenta mil colones exactos)
la cual responde por las responsabilidades pecuniarias
en que pudiera incurrir la petente en el Servicio de
Correduría Jurada, cuya vigencia es hasta el día 09 de
octubre del 2026. (Folio 5)
d) Cartas de recomendación expedidas por los señores
Víctor Julio Chaves Carballo, portador de la cédula de
identidad Nº 4-0097-0904, Víctor Alonso Chaves Arias,
portador de la cédula de identidad Nº 1-1345-0942, y
José David Vargas Ramírez, portador de la cédula de
identidad Nº 1-1370-0220, mediante las cuales consta
que la gestionante ha ejercido el comercio, durante siete
años en el territorio nacional. (Folios 2, 4 y 6)
e) Declaración jurada de fecha 8 de octubre del 2025,
rendida ante la Notaria Pública María Laura Torres Solís,
en la que se señala que la gestionante: (Folio 9)
i. Posee su domicilio en Alajuela.

Pág 4

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

ii. No posee ninguno de los impedimentos del artículo
312 del Código de Comercio.
4º—Que mediante escrito sin número de fecha 08 de
octubre del 2025, presentado el día 14 del mismo mes y año
ante la Dirección Jurídica de este Ministerio, la señora Arias
Valladares señaló los medios para atender notificaciones.
(Folio 1)
5º—Que en fechas 21, 24 y 25 de noviembre de 2025 se
practicaron las publicaciones de ley en el Registro de Patente
de Corredor Jurado del Diario Oficial La Gaceta, con el objeto
de garantizar la debida publicidad del trámite promovido por
la señora Arias Valladares y de asegurar que los terceros
interesados, actuando de buena fe, pudieran ejercer en tiempo
y forma el derecho de oposición ante este Ministerio. (Visible
en expediente digital SAE)
Considerando:
I.—Hechos probados. Se tienen como demostrados los
siguientes hechos:
a. Que la señora Arias Valladares a la fecha posee 33 años.
(Folio 8)
b. Que la señora Arias Valladares es costarricense por
nacimiento y ha ejercido el comercio por más de tres
años. (Folios 2, 4, 6 y 8)
c. Que la señora Arias Valladares tiene domicilio Alajuela,
San Rafael, San Rafael, la Cañada, contiguo al Condominio
la Cañada. (Folio 9)
d. Que mediante certificación extendida por el Registro
Judicial se establece que a nombre de la señora Arias
Valladares no aparecen juzgamientos penales. (Folio 7)
e. Que la señora Arias Valladares posee la Póliza de
fidelidad 0104FID000408800 formalizada con el Instituto
Nacional de Seguros por un monto de ¢250.000,00
(doscientos cincuenta mil colones exactos) cuya vigencia
es hasta el día 09 de octubre del 2026. (Folio 5)
f. Que en fechas 21, 24 y 25 de noviembre del 2025, se
efectuaron las publicaciones en los ejemplares Nº 220,
221, 222 del Diario Oficial La Gaceta, respectivamente, a
efecto de otorgar a los terceros interesados la oportunidad
de presentar las oposiciones que estimaran pertinentes
en relación con el otorgamiento de la Patente de Corredor
Jurado solicitada a favor de la señora Arias Valladares.
(Visible expediente digital SAE)
g. Que transcurrido el término de ley no hubo oposición al
efecto.
h. Que de conformidad con la Declaración Jurada de fecha
8 de octubre de 2025, a la señora Arias Valladares, no le
asisten las prohibiciones establecidas en el artículo 312
del Código de Comercio. (Folio 9)
II.—Hechos no probados. Ninguno de relevancia para
la presente resolución.
III.—Sobre el fondo: De conformidad con los hechos
acreditados en el expediente administrativo, y los artículos 296
y siguientes del Capítulo III, relativo a los Corredores Jurados
del Código de Comercio, así como en el Reglamento Nº 43
del 16 de setiembre de 1964 y sus reformas, denominado
‘Reglamento de Corredores Jurados’, este Despacho estima
procedente otorgar a la señora Arias Valladares la Patente de
Corredor Jurado, quedando obligada a renovar anualmente la
póliza de fidelidad rendida, bajo apercibimiento de la sanción
prevista en el artículo 299 del citado cuerpo normativo.
Una vez notificada la presente resolución, la señora Arias
Valladares, deberá efectuar, por su cuenta, la publicación en
el Diario Oficial La Gaceta, por una única vez.

Asimismo, realizada dicha publicación, deberá presentarse
ante la Dirección Jurídica de este Ministerio, ubicada en el
quinto piso del Edificio Central, para rendir la juramentación
de rigor. Para la realización de este trámite, será indispensable
presentar una copia certificada de la publicación. Por tanto,
EL MINISTRO DE HACIENDA,
RESUELVE:
Otorgar la Patente de Corredor Jurado a la señora
Alexandra de los Ángeles Arias Valladares, cédula Nº 1-15180858, de conformidad con el Código de Comercio y el Decreto
Ejecutivo Nº 43 del 16 de setiembre de 1964 y sus reformas,
denominado “Reglamento de Corredores Jurados”.
Notifíquese a la interesada para su debida publicación.
Rudolf Lücke Bolaños, Ministro de Hacienda.—1 vez.—
( IN202601032179 ).

DOCUMENTOS VARIOS
JUSTICIA Y PAZ
JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Solicitud Nº 2025-0012270.—Marco Antonio López
Volio, mayor, casado, cédula de identidad 1010740933, en
calidad de Apoderado Especial de Fideos Precocidos De
Costa Rica, S. A., cédula jurídica 3101023673 con domicilio
en Santo Domingo de Heredia, 1 kilómetro al norte de la
iglesia la basílica de Santo Domingo, -, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 29;
30 y 32. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: Sopas; sopas instantáneas; leche
en polvo aromatizada para hacer bebidas;
gelatinas; en clase 30: Fideos; fideos al
huevo; fideos asiáticos; fideos chinos
instantáneos; fideos chinos [sin cocer]; comidas preparadas a
base de fideos; fideos de arroz; ramen; azúcar caramelo;
azúcar molida; condimentos; empanizadores (pan molido y
especias para empanizar); azúcar para hacer gelatinas;
gelatinas (de fruta) [confitería]; en clase 32: Bebidas en polvo
(no a base de leche); refrescos Reservas: De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 29 de octubre de 2025.
Presentada el: 28 de octubre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 29

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
de octubre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601031072 ).
Solicitud Nº 2025-0011077.—Harry Jaime Zurcher Blen,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad 1041501184, en
calidad de Apoderado Especial de Rolex S.A., con domicilio
en: Rue François-Dussaud 3-5-7, Geneva, Suiza, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 14
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
14: relojería y artículos de relojería, en concreto,
relojes de pulsera, componentes para relojes y
artículos y accesorios para relojes y relojería no
comprendidos en otras clases, relojes y otros
instrumentos cronométricos, cronómetros, cronógrafos
(relojería), pulseras de reloj, correas de reloj, diales (relojería),
mecanismos de relojería y sus partes; cajas y estuches de
presentación para relojería y joyería; joyería; piedras preciosas
y semipreciosas; metales preciosos y sus aleaciones; pins
(artículos de joyería); mancuernas [gemelos]; llaveros.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Fecha: 6 de octubre de 2025. Presentada el: 1 de octubre de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 6 de octubre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601031074 ).
Solicitud Nº 2025-0011928.—Marco Antonio López Volio,
mayor, casado, Abogado, cédula de identidad 1010740933,
en calidad de Apoderado Especial de Portafolio Inmobiliario
Sociedad Anónima, Cédula jurídica 3101346120 con domicilio
en San José, Escazú, San Rafael, 102 Avenida Escazú, Torre
1, piso 5, suite 501, Costa Rica, -, Costa Rica, solicita la
inscripción como Marca de Servicios en clase(s): 35; 36 y 37.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Publicidad; gestión, organización
y administración de negocios comerciales;
trabajos de oficina; gestión, explotación,
organización y administración comercial de una empresa
comercial o industrial; en clase 36: Servicios inmobiliarios;
servicios de seguros; servicios de agencias inmobiliarias,
administración de bienes inmuebles, servicios inmobiliarios en
general; en clase 37: Servicios de construcción en general;
servicios de construcción de edificios, construcción de inmuebles
comerciales, residenciales; construcción de oficinas, construcción
de viviendas. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos

Pág 5

7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 23 de octubre de 2025. Presentada el: 22 de octubre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 23 de octubre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601031075 ).
Solicitud Nº 2025-0011925.—Marco Antonio López
Volio, mayor, casado, abogado, cédula de identidad
1010740933, en calidad de apoderado especial de Topo
Athletic, LLC con domicilio en 1 Grant Street, Framingham,
Massachusetts 01702, Estados Unidos de América,
Estados Unidos de América, solicita la inscripción de: TOPO
ATHLETIC como marca de fábrica y comercio en clase(s):
25. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 25: Camisas; camisetas; camisetas deportivas;
sudaderas; pantalones; pantalones deportivos; pantalones
cortos; pantalones cortos deportivos; chaquetas; calcetines;
zapatos; zapatos deportivos; zapatos casuales; zapatos de
senderismo; zapatillas; polainas; plantillas; sombreros; gorras.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 24
de octubre de 2025. Presentada el: 22 de octubre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 24 de octubre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601031077 ).
Solicitud Nº 2025-0012277.—Marco Antonio López
Volio, mayor, casado, abogado, cédula de identidad
1010740933, en calidad de Apoderado Especial de Fideos
Precocidos de Costa Rica, S. A., cédula jurídica 3101023673
con domicilio en Santo Domingo de Heredia, 1 kilómetro al
norte de la iglesia la basílica de Santo Domingo, Costa Rica,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: Pasta de arroz (larga y corta);
pasta de arroz para uso culinario. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 29 de octubre de 2025. Presentada el: 28 de octubre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 29 de octubre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo

Pág 6

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601031078 ).
Solicitud Nº 2025-0012488.—Marco Antonio López
Volio, mayor, casado, abogado, cédula de identidad
1010740933, en calidad de apoderado especial de Productos
Pennsylvania, S. A. de C.V. con domicilio en camino a San
José, N° 1, parques Industriales, C.P. 76169, Querétaro,
México, México, solicita la inscripción como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 1 y 17. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 1:
Productos químicos para la industria; resinas
artificiales en bruto; materias plásticas en bruto;
adhesivos (pegamentos) para la industria; todos
exclusivamente con la función de sellar; en clase 17:
Masilla sellante; productos de materiales plásticos
semielaborados; materiales para calafatear, cerrar
con estopa y aislar; materias plásticas y resinas en forma
extruida utilizadas en procesos de fabricación; todos
exclusivamente con la función de sellar Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 4 de noviembre de
2025. Presentada el: 3 de noviembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 4 de noviembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601031089 ).
Solicitud Nº 2025-0011002.—Marco Antonio López
Volio, casado segundas nupcias, cédula de identidad
1010740933, en calidad de Apoderado Especial de X.AI LLC,
con domicilio en 1450 Page Mill Road, Palo Alto, California
94304, Estados Unidos de América, solicita la inscripción
como Marca de Comercio y Servicios en clase(s): 9; 25 y 42.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9:
Programas de ordenador descargables y software
descargable de ordenador para la producción
artificial de voz y texto humanos; programas de
ordenador descargables y software descargable
de ordenador para el procesamiento, generación, comprensión
y análisis de lenguaje natural; software descargables de
chatbot para simular conversaciones; software descargable
de chatbot con inteligencia artificial para simular
conversaciones; programas de ordenador descargables y
software descargable de ordenador para el reconocimiento,
edición y generación de imágenes; programas de ordenador
descargables y software descargable de ordenador para la
creación y generación de palabras habladas o conversaciones.;
en clase 25: Sombreros; camisetas.; en clase 42: Provisión de
acceso a un sitio web que ofrece tecnología que permite a los

usuarios de internet experimentar conversaciones simuladas
mediante inteligencia artificial; provisión de acceso a un sitio
web que ofrece software de chatbot con inteligencia artificial
no descargable en línea; provisión de acceso a un sitio web
que ofrece software no descargable en línea para la producción
artificial de voz y texto humanos; provisión de acceso a un sitio
web que ofrece software no descargable en línea para
procesamiento, generación, compresión y análisis de lenguaje
natural; provisión de acceso a un sitio web que ofrece no
descargable en línea para el reconocimiento, edición y
generación de imágenes; provisión de acceso a un sitio web
que ofrece no descargable en línea para la creación y
generación de palabras habladas o conversaciones. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 3 de
noviembre de 2025. Presentada el: 30 de septiembre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 3 de noviembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601031090 ).
Solicitud Nº 2025-0011003.—Marco Antonio López Volio,
casado dos veces, cédula de identidad 110740933, en calidad
de Apoderado Especial de X.AI LLC con domicilio en: 1450
Page Mill Road, Palo Alto, California 94304, Estados Unidos
de América, solicita la inscripción como marca de comercio y
servicios en clase(s): 9; 14; 25 y 42 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9:
programas de ordenador descargables y software
de ordenador descargable para la producción artificial de voz y texto humanos; programas de ordenador descargables y software de ordenador
descargable para el procesamiento, generación, comprensión
y análisis de lenguaje natural; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para el aprendizaje automático; software descargable de chatbot para
simular conversaciones; programas de ordenador
descargables y software de ordenador descargable para la
creación y generación de texto; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para la investigación y el desarrollo, mediante inteligencia artificial; programas de ordenador descargables y software de ordenador
descargable para la creación y generación de palabras
habladas o conversaciones; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para la producción artificial de información; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para la creación,
recuperación y curación de información; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para el reconocimiento, edición y generación de imágenes;
programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para la generación de contenido multimedia
mixto, a saber, contenido en forma de imágenes, texto o audio;
programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para la extracción y recuperación de información y la minería de datos; programas de ordenador des-

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
cargables y software de ordenador descargable para el
desarrollo, ejecución y análisis de algoritmos capaces de
aprender a analizar, clasificar o actuar en respuesta a la exposición a datos, mediante inteligencia artificial; programas de
ordenador descargables y software de ordenador descargable
para responder consultas, analizar datos, proporcionar asistencia en investigación, recuperar información y generar contenido, mediante inteligencia artificial; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para
la traducción de texto de un idioma a otro; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable
para el diseño, codificación, ejecución y uso de videojuegos
mediante inteligencia artificial; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para el diseño,
desarrollo y ejecución de código de software de ordenador
mediante inteligencia artificial; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para modelos
de lenguaje extensos con capacidades de agente autónomo
para realizar tareas, gestionar flujos de trabajo e interactuar
con sistemas digitales, para su uso en automatización, mejora
de la productividad y apoyo en la toma de decisiones; programas de ordenador descargables V software de ordenador
descargable para habilitar el procesamiento de lenguaje
natural y la ejecución de tareas de manera autodirigida en
aplicaciones empresariales, personales e industriales; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para modelos de lenguaje extensos diseñados para
el análisis lógico, la resolución de problemas y la comprensión
contextual, mediante inteligencia artificial con capacidades
avanzadas de razonamiento; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para simular
razonamiento humano para su uso en investigación, síntesis
de conocimiento, toma de decisiones, análisis jurídico, planificación estratégica y aplicaciones de asesoramiento profesional; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para la generación de contenido en
video o contenido multimedia mixto compuesto por video,
texto o imágenes a partir de una entrada de texto; en clase 14:
joyas; dijes; collares de metal; en clase 25: camisetas; sombreros y en clase 42: provisión de software no descargable en
línea para la producción artificial de voz y texto humanos; provisión de software no descargable en línea para el procesamiento, generación, comprensión y análisis de lenguaje
natural; provisión de software no descargable en línea para
aprendizaje automático; provisión de software no descargable
en línea de chatbot para simular conversaciones; provisión de
software no descargable en línea para la creación y generación de texto; provisión de software no descargable en línea
con inteligencia artificial para investigación y desarrollo; servicios de investigación y desarrollo en el campo de la inteligencia artificial; provisión de software no descargable en línea
para la creación y generación de palabras habladas o conversaciones; provisión de software no descargable en línea para
la producción artificial de información; provisión de software
no descargable en línea para la creación, recuperación y
curación de información; provisión de software no descargable en línea con inteligencia artificial para responder consultas, analizar datos, proporcionar asistencia en investigación,
recuperar información y generar contenido; alojamiento de
sitios web con información tecnológica en el campo de la inteligencia artificial; provisión de un sitio web con tecnología que
permite a los usuarios extraer y recuperar información y
realizar minería de datos a través de redes informáticas
globales, creación de índices de información basados en sitios

Pág 7

web para terceros mediante tecnología de la información en
relación con redes informáticas globales con el fin de permitir
el análisis de instrucciones de terceros; creación de índices de
información basados en sitios web para terceros mediante
tecnología de la información en el campo de la inteligencia
artificial; provisión de software no descargable en línea para el
reconocimiento, edición y generación de imágenes; provisión
de software no descargable en línea para la generación de
contenido multimedia mixto, a saber, contenido en forma de
imágenes, texto o audio; provisión de software no descargable
en línea para desarrollar, ejecutar y analizar algoritmos
capaces de aprender a analizar, clasificar y actuar en respuesta a la exposición a datos; provisión de software no descargable en línea para traducir texto de un idioma a otro; servicios
de proveedor de aplicaciones (ASP) con software de interfaz
de programación de aplicaciones (API); servicios de proveedor de aplicaciones (ASP) con software de interfaz de programación de aplicaciones (API) para el uso de servicios de inteligencia artificial; provisión de software no descargable en
línea para el diseño, desarrollo y ejecución de código de
software de ordenador mediante inteligencia artificial; provisión de software no descargable en línea para diseñar, codificar, ejecutar y utilizar videojuegos mediante inteligencia artificial; provisión de software no descargable en línea con inteligencia artificial y capacidades de agente, a saber, modelos de
lenguaje extensos autónomos para realizar tareas, gestionar
flujos de trabajo e interactuar con sistemas digitales para su
uso en automatización, mejora de la productividad y apoyo en
la toma de decisiones; provisión de software no descargable
en línea para habilitar el procesamiento de lenguaje natural
autodirigido y la ejecución de tareas en aplicaciones empresariales, personales e industriales; provisión de software no descargable en línea con inteligencia artificial con capacidades
avanzadas de razonamiento, a saber, modelos de lenguaje
extensos diseñados para el análisis lógico, la resolución de
problemas y la comprensión contextual; provisión de software
no descargable en línea que simula razonamiento humano
para su uso en investigación, síntesis de conocimiento, toma
de decisiones, análisis jurídico, planificación estratégica y aplicaciones de asesoramiento profesional; provisión de software
no descargable en línea para la generación de contenido en
video o contenido multimedia mixto compuesto por video,
texto o imágenes a partir de una entrada de texto. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha: 5
de noviembre de 2025. Presentada el: 30 de septiembre de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de noviembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth
Araya Mesén, Registrador(a).—( IN202601031091 ).
Solicitud N° 2025-0010999.—Marco Antonio López
Volio, casado dos veces, cédula de identidad N° 110740933,
en calidad de apoderado especial de X.AI LLC, con domicilio
en 1450 Page Mill Road, Palo Alto, California 94304, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: SUPERGROK

Pág 8

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

como marca de comercio y servicios en clase(s): 9 y 42. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
9: Programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para la producción artificial de voz y texto
humanos; programas de ordenador descargables y software
de ordenador descargable para el procesamiento, generación,
comprensión y análisis de lenguaje natural; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable
para el aprendizaje automático; software descargable de
chatbot para simular conversaciones; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para
la creación y generación de texto; programas de ordenador
descargables y software de ordenador descargable para la
creación y generación de palabras habladas o conversaciones; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para la producción artificial de información; programas de ordenador descargables y software de
ordenador descargable para la creación, recuperación y
curación de información; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para el reconocimiento, edición y generación de imágenes; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable
para la generación de contenido multimedia mixto, a saber,
contenido en forma de imágenes, texto o audio; programas de
ordenador descargables y software de ordenador descargable
para la extracción y recuperación de información y la minería
de datos; programas de ordenador descargables y software
de ordenador descargable para el desarrollo, ejecución y
análisis de algoritmos capaces de aprender a analizar, clasificar o actuar en respuesta a la exposición a datos, mediante
inteligencia artificial; programas de ordenador descargables y
software de ordenador descargable para responder consultas,
analizar datos, proporcionar asistencia en investigación, recuperar información y generar contenido, mediante inteligencia
artificial; programas de ordenador descargables y software de
ordenador descargable para la traducción de texto de un
idioma a otro; programas de ordenador descargables y
software de ordenador descargable para el diseño, codificación, ejecución y uso de videojuegos mediante inteligencia
artificial; programas de ordenador descargables y software de
ordenador descargable para el diseño, desarrollo y ejecución
de código de software de ordenador mediante inteligencia artificial; programas de ordenador descargables y software de
ordenador descargable para modelos de lenguaje extensos
con capacidades de agente autónomo para realizar tareas,
gestionar flujos de trabajo e interactuar con sistemas digitales,
para su uso en automatización, mejora de la productividad y
apoyo en la toma de decisiones; programas de ordenador
descargables y software de ordenador descargable para habilitar el procesamiento de lenguaje natural y la ejecución de
tareas de manera autodirigida en aplicaciones empresariales,
personales e industriales; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable para modelos de
lenguaje extensos diseñados para el análisis lógico, la resolución de problemas y la comprensión contextual, mediante inteligencia artificial con capacidades avanzadas de razonamiento; programas de ordenador descargables y software de
ordenador descargable para simular razonamiento humano
para su uso en investigación, síntesis de conocimiento, toma
de decisiones, análisis jurídico, planificación estratégica y aplicaciones de asesoramiento profesional; programas de ordenador descargables y software de ordenador descargable
para la generación de contenido en video o contenido multimedia mixto compuesto por video, texto o imágenes a partir

de una entrada de texto.; en clase 42: Provisión de software
no descargable en línea para la producción artificial de voz y
texto humanos; provisión de software no descargable en línea
para el procesamiento, generación, comprensión y análisis de
lenguaje natural; provisión de software no descargable en
línea para aprendizaje automático; provisión de software no
descargable en línea de chatbot para simular conversaciones;
provisión de software no descargable en línea para la creación
y generación de texto; servicios de investigación y desarrollo
en el campo de la inteligencia artificial; provisión de software
no descargable en línea para la creación y generación de
palabras habladas o conversaciones; provisión de software no
descargable en línea para la producción artificial de información; provisión de software no descargable en línea para la
creación, recuperación o curación de información; provisión
de software no descargable en línea con inteligencia artificial
para responder consultas, analizar datos, proporcionar asistencia en investigación, recuperar información y generar contenido; alojamiento de sitios web con información tecnológica
en el campo de la inteligencia artificial; provisión de un sitio
web con tecnología que permite a los usuarios extraer y recuperar información y minería de datos a través de redes informáticas globales; creación de índices de información basados
en sitios web para terceros mediante tecnología de la información en relación con redes informáticas globales con el fin de
permitir el análisis de instrucciones de terceros; creación de
índices de información basados en sitios web para terceros
mediante tecnología de la información en el campo de la inteligencia artificial; provisión de software no descargable en
línea para el reconocimiento, edición y generación de
imágenes; provisión de software no descargable en línea para
la generación de contenido multimedia mixto, a saber, contenido en forma de imágenes, texto o audio; provisión de
software no descargable en línea para desarrollar, ejecutar y
analizar algoritmos capaces de aprender a analizar, clasificar
o actuar en respuesta a la exposición a datos; provisión de
software no descargable en línea para traducir texto de un
idioma a otro; servicios de proveedor de aplicaciones (ASP)
con software de interfaz de programación de aplicaciones
(API); servicios de proveedor de aplicaciones (ASP) con
software de interfaz de programación de aplicaciones (API)
para el uso de servicios de inteligencia artificial; provisión de
software no descargable en línea para el diseño, desarrollo o
ejecución de código de software de ordenador mediante inteligencia artificial; provisión de software no descargable en
línea para diseñar, codificar, ejecutar o utilizar videojuegos
mediante inteligencia artificial; provisión de software no descargable en línea con inteligencia artificial y capacidades de
agente, a saber, modelos de lenguaje extensos autónomos
para realizar tareas, gestionar flujos de trabajo e interactuar
con sistemas digitales para su uso en automatización, mejora
de la productividad o apoyo en la toma de decisiones; provisión de software no descargable en línea para habilitar el procesamiento de lenguaje natural autodirigido y la ejecución de
tareas en aplicaciones empresariales, personales o industriales; provisión de software no descargable en línea con inteligencia artificial con capacidades avanzadas de razonamiento,
a saber, modelos de lenguaje extensos diseñados para el
análisis lógico, la resolución de problemas o la comprensión
contextual; provisión de software no descargable en línea que
simula razonamiento humano para su uso en investigación,
síntesis de conocimiento, toma de decisiones, análisis jurídico,
planificación estratégica o aplicaciones de asesoramiento profesional; provisión de software no descargable en línea para la

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
generación de contenido en video o contenido multimedia mixto
compuesto por video, texto o imágenes a partir de una entrada
de texto. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978
el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha: 4 de noviembre de 2025. Presentada el: 30 de septiembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 4 de noviembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y
otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel
Solís Fernández, Registradora.—( IN202601031093 ).
Solicitud N° 2026-0000197.—Sheng Feng (nombre)
Zhang (apellido), casado una vez, cédula de residencia:
115601147829, con domicilio en Bº Mexico, contiguo al
Hotel Milán, av. 7, calle 20, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de comercio y servicios en clase(s):
14 y 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 14: bisutería.; en clase 35: servicios
de venta de artículos de librería. Reservas:
de los colores: celeste y blanco. De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 23 de enero de 2026. Presentada el: 8 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 23 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601031098 ).
Solicitud N° 2025-0012527.—Harry Jaime Zurcher Blen,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad: 1041501184,
en calidad de apoderado especial de The Clorox Company,
con domicilio en 1221 Broadway, 94612 Oakland, California,
Estados Unidos de América, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción, como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 3; 5 y 21. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: preparaciones para blanquear y otras
sustancias para uso en lavandería; productos
antiestáticos para uso doméstico; preparaciones de lavandería; detergentes; blanqueadores (lejía); jabones; productos de limpieza en seco; agentes de
secado para lavavajillas; pastillas para lavavajillas; pastillas
(de limpieza) para lavadoras; polvos y líquidos (de limpieza)
para lavadoras; detergentes para lavavajillas; quitamanchas;
paños y toallitas impregnadas con líquidos o detergentes de
limpieza; productos para la limpieza de inodoros; productos
para perfumar el ambiente; preparaciones para limpiar, pulir,

Pág 9

desengrasar y raspar; productos blanqueadores para la
limpieza; productos de limpieza para instalaciones industriales, comerciales, institucionales y médicas; toallitas desechables impregnadas con limpiadores o productos químicos; preparaciones o compuestos de limpieza; productos de limpieza
multiusos; preparaciones para la limpieza de superficies
duras; en clase 5: preparaciones sanitarias y productos de las
mismas; productos higiénicos o desinfectantes; desinfectantes; germicidas multiusos; productos desinfectantes multiusos
para uso en instalaciones industriales, comerciales, institucionales y médicas; productos desinfectantes multiusos para superficies duras; toallitas impregnadas con preparaciones desinfectantes o higienizantes; toallitas desechables impregnadas con productos o compuestos químicos para uso industrial,
comercial o doméstico; productos para purificar el aire; desodorantes de ambiente; desodorantes para inodoros, incluidos los desinfectantes para tazas de inodoro; desodorantes
para ropa y textiles; desodorantes y preparados para neutralizar y eliminar olores, incluidos los que se presentan en forma
de aerosoles; jabones antibacterianos, productos antibacterianos en forma de aerosoles y productos antibacterianos para el
lavado de manos; preparados para la desinfección de manos;
productos blanqueadores para la limpieza con efecto germicida (principalmente); en clase 21: utensilios domésticos de
limpieza del hogar; cepillos; lana de acero para limpiar;
esponjas para uso doméstico; paños de limpieza Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de noviembre de 2025. Presentada el: 4 de noviembre de 2025. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de noviembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth
Araya Mesén, Registradora.—( IN202601031099 ).
Solicitud Nº 2026-0000821.—Giselle Nicole Reuben
Hatounian, cédula de identidad 110550703, en calidad de
Apoderado Especial de Orchidées Constructions S.A., con
domicilio en: Rue Mileva-Einstein-Maric 1, 1400 YverdonLes-Bains, Suiza, solicita la inscripción de: VITROCSA,
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 6 y 19
internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 6: metales comunes y sus aleaciones; materiales
de construcción de metal; edificios transportables de metal;
cables y alambres de metal común, que no sean eléctricos;
ferretería y pequeños artículos de herrajes de metal; tuberías
de metal; perfiles de metal; marcos de metal para ventanas
de exhibición, en particular para ventanas de exhibición
corredizas, así como sus piezas y accesorios y en clase 19:
materiales de construcción no metálicos; tuberías rígidas
no metálicas para construcción; edificios transportables no
metálicos; paneles de vidrio; perfiles hechos de materiales
plásticos, especialmente de PVC; ventanas panorámicas,
especialmente ventanas panorámicas correderas, así como
sus partes y accesorios; marcos de ventanas, no metálicos;
enrejados, no metálicos; puertas no metálicas; vidrio para
ventanas de construcción. Reservas: de conformidad con el

Pág 10

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 27 de enero de 2026. Presentada el: 23 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 27 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601031112 ).

del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 21 de enero de 2026. Presentada el: 15 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601031161 ).

Solicitud N° 2026-0000846.—Giselle Nicole Reuben
Hatounian, cédula de identidad Nº 110550703, en calidad de
apoderado especial de 3-102-947444 S. R. L., cédula jurídica
Nº 3102947444, con domicilio en San Jose, Escazú, San
Rafael, Condominio Zenna, de Multicentro La Paco, doscientos
veinticinco metros al sur, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de servicios en clase(s): 35 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Servicios de publicidad, análisis e
interpretación de datos; elaboración y
ejecución de campañas publicitarias digitales; gestión,
organización y administración de negocios comerciales;
servicios de oficina y asesoría empresarial.; en clase 42:
Servicios de diseño y desarrollo de hardware y software;
diseño y desarrollo de páginas de inicio y sitios web; desarrollo
de aplicaciones; soluciones digitales especializadas en el
análisis de rendimiento; proveedor de servicios de aplicaciones
(ASP); servicios de proveedor de servicios de aplicaciones;
hospedaje de aplicaciones móviles; desarrollo de soluciones
de aplicaciones de software; análisis informático. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 27 de
enero de 2026. Presentada el: 26 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 27 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley N° 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registradora.—( IN202601031113 ).

Solicitud Nº 2025-0013883.—Cristel Dayann Rios
Cedeño, cédula de identidad 114900239, en calidad de
Apoderado Generalísimo de 3-102-938283 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, Cédula jurídica 3102938283 con
domicilio en Desamparados, San Antonio, detrás del Más
x Menos, local Súper Sofi, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción de: VAL ACTIVE LIFE como Marca de Fábrica en
clase(s): 25. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 25: Prendas de vestir, calzado, artículos
de sombrerería. Ropa deportiva para hombre, mujer y niños.
Artículos de sombrerería, bolsos, prendas de vestir, gorras,
todo tipo de calzado para hombre, mujer y niño. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de enero de
2026. Presentada el: 17 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 12 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601031170 ).

Solicitud Nº 2026-0000473.—Walter Gerardo Castillo
Fernández, cédula de identidad 109540649, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Avenida Cómic, Cédula jurídica
3102952452 con domicilio en City Mall Alajuela, local LC112A1 Radial Francisco J. Orlich Alajuela, 20101 Costa Rica,
Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Servicios en clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Venta de libros de Cómics
Americanos y Costarricenses; material de cultura Geek; - juguetes
de super héroes. Reservas: De conformidad con el artículo 18

Solicitud Nº 2026-0000484.—José Alfredo Chacón
Aguilar, cédula de identidad 110140384, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Inversiones Agro Terra Sociedad
de Responsabilidad Limitada, Cédula jurídica 3-102-895917
con domicilio en Llano Grande, Barrio Los Ángeles, de la iglesia
católica, seiscientos metros al este, bodega a mano derecha,
color beige, Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción como
Nombre Comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a la
producción, venta y comercialización de flores
naturales y follajes y actividades conexas;
ubicado Cartago, Llano Grande, Barrio Los
Ángeles, de la Iglesia Católica, seiscientos
metros al este, bodega a mano derecha, color beige. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de
enero de 2026. Presentada el: 15 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 16 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601031173 ).
Solicitud N° 2026-0000224.—Alejandra Vega Ramírez,
cédula de identidad Nº 402000928, en calidad de apoderado
especial de Consultas Técnicas y Académicas Atecac S. R.
L., cédula jurídica N° 3102918368, con domicilio en Cartago,
San Nicolás, camino a Llano Grande frente al Quebrador
Ochomogo, entrada a mano izquierda, portón negro a mano
derecha primera casa color blanca, Cartago Costa Rica,
Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 41 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: Educación; formación; capacitación;
en clase 42: Servicios científicos y tecnológicos,
así como servicios de investigación, extención y diseño conexos;
servicios de análisis industrial, investigación industrial y diseño
industrial; control de calidad y servicios de autenticación; diseño
y desarrollo de hardware y software. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 20 de enero de 2026. Presentada
el: 8 de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 20 de enero de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601031175 ).
Solicitud N° 2025-0011986.—Georgianella Rodríguez
Solano, casada una vez, notaria pública, cédula de identidad
113670542, en calidad de Apoderado Especial de Nolan
Páez Jiménez, casado una vez, diseñador gráfico, cédula
de identidad 114900654 y Jonathan Rafael Campos Cartin,
soltero, chef de cocina, cédula de identidad 115050141 con
domicilio en San José, La Uruca, Condominio Vistas de
Robledal, apartamento seiscientos dos, San José, Costa Rica
y Heredia, San Rafael, ciento cincuenta metros este de la
casa cural, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: Productos alimenticios, a saber: barras
energéticas y snacks naturales elaborados
principalmente con cereales, frutas secas,
semillas, miel y otros ingredientes naturales, destinados al
consumo humano, no medicinal. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 27 de noviembre de 2025.
Presentada el: 31 de octubre de 2025. San José: Se cita a

Pág 11

terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
27 de noviembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega Registrador(a).—( IN202601031178 ).
Solicitud Nº 2025-0014449.—Ruht Rodríguez Valverde,
soltera, cédula de identidad 205200882, con domicilio en: 350
M suroeste del Supermercado Coopemarina San Juan, Ciudad
Quesada, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 20; 24 y 25 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
20: almohadones, muebles, escritorios, espejos,
marcos, muebles metálicos, muebles de madera;
en clase 24: edredones y cortinas y en clase 25:
prendas de vestir. Reservas: de los colores:
blanco, negro, naranja, amarillo, azul, celeste, morado y rojo.
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 19 de
diciembre de 2025. Presentada el: 18 de diciembre de 2025.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 19 de diciembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registrador(a).—( IN202601031207 ).
Solicitud Nº 2026-0000478.—Albert Gerardo Méndez
Rodríguez, soltero, cédula de identidad 206270652, con domicilio
en: 500 este y 100 sur del Banco Nacional de Costa Rica,
San Ramón centro, San Ramón, Alajuela, San Ramón, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica y servicios
en clase(s): 9 y 42 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: software; programas informáticos;
programas informáticos descargables;
aplicaciones informáticas descargables;
software de aplicaciones móviles; software
para la gestión empresarial; software para la planificación de
recursos empresariales (ERP); software para la gestión de
relaciones con clientes (CRM); software para la gestión de
inventarios; software para la gestión de ventas; software para
la gestión de compras; software para la gestión contable;
software para la gestión de recursos humanos; software para
la gestión de proyectos; software para la automatización de
procesos empresariales; software para el comercio electrónico;
software para la gestión de datos; software para la generación
de informes; plataformas de software grabadas; software de
bases de datos; interfaces de software; manuales de usuario
en formato electrónico; documentación de software en formato
electrónico y en clase 42: diseño y desarrollo de software;
desarrollo de programas informáticos; programación de

Pág 12

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

software; servicios de software como servicio (SaaS);
plataforma como servicio (PaaS); consultoría en tecnología de
la información; consultoría en el diseño y desarrollo de
software; servicios de computación en la nube; alojamiento de
software como servicio; mantenimiento de software;
actualización de software; desarrollo de sistemas informáticos;
análisis de sistemas informáticos; auditoría de tecnología de
la información; integración de sistemas informáticos; diseño
de sistemas informáticos; investigación y desarrollo de nuevos
productos; servicios de asistencia técnica relacionados con
software; instalación de software; conversión de datos o
documentos de un soporte físico a un soporte electrónico;
recuperación de datos informáticos; consultoría en seguridad
informática; servicios de almacenamiento electrónico de
datos; diseño de páginas web; alojamiento de sitios web;
diseño de bases de datos; gestión de bases de datos; servicios
de ingeniería; consultoría en arquitectura de software;
desarrollo de aplicaciones móviles; desarrollo de aplicaciones
web; servicios de pruebas de software; control de calidad de
software; servicios de personalización de software; consultoría
en transformación digital; automatización de procesos
empresariales mediante software. Reservas: se reserva el
color rojo. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 23 de
enero de 2026. Presentada el: 15 de enero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 23 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601031215 ).
Solicitud N° 2026-0000216.—Fabiola Villegas Araya,
casada un vez, cédula de identidad 119390292 con domicilio
en Santa Ana, Uruca, Calle Acuña, calle 32 B, portón de rejas
a mano derecha, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 30 y 40.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 30:
Pan artesanal y productos de pastelería, confitería
y repostería, incluyendo pan dulce y salado,
pasteles, tortas, bizcochos, galletas, bollería; en
clase 40: Elaboración de pan Reservas: Café,
beige y naranja. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 23 de enero de 2026. Presentada el: 9 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 23 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601031220 ).

Solicitud Nº 2026-0000587.—David Zamora Alfaro,
soltero, cédula de identidad 114640305 con domicilio en
Mercedes, Mercedes Sur, La Cordillera AV 13, frente a Calle
Labrador, casa portón café, Heredia, Costa Rica, solicita la
inscripción como Marca de Servicios en clase(s): 35 y 42.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Asistencia, asesoramiento y consultoría en
servicios de promoción, marketing y publicidad.;
en clase 42: Servicios de consultoría tecnológica
para la transformación digital. Reservas: De los
colores: negro y naranja. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 21 de enero de 2026. Presentada el: 19 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 21 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601031244 ).
Solicitud Nº 2026-0000514.—Cristian Andrés Salas
Morgan, cédula de identidad 115650269, en calidad de
Apoderado Especial de 3-102-946304 S.R.L, Cédula jurídica
3102946304 con domicilio en San José, San José, Mata
Redonda, Barrio Las Vegas, Edificio De Dos Pisos y color azul,
diagonal al Colegio La Salle, Costa Rica, solicita la inscripción
como Nombre Comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: servicios tecnológicos y digitales
Reservas: Se hace reserva del signo solicitado
en todo tamaño y en los colores blanco, negro,
azul y lila. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 20 de enero de 2026.
Presentada el: 16 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 20
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601031280 ).
Solicitud Nº 2025-0014556.—Daniela María Díaz Polo,
cédula de identidad 800890818, en calidad de Apoderado
Especial de Andrés Angulo García, mayor de edad, casado
en sus segundas nupcias, médico, portador de la cédula
de identidad número uno mil noventa y ocho novecientos
cuarenta y nueve, cédula de identidad 110980949 y Luis
Eugenio Brenes Rojas, mayor de edad, soltero, médico,
portador de la cédula de identidad número uno mil noventa

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
y dos cero setecientos cincuenta y siete, cédula de identidad
110920757, con domicilio en: San José, Santa Ana, Pozos,
Condominio Valle Escondido, casa nueve, Santa Ana, Costa
Rica y Heredia, Heredia, Ulloa, ruta 171, calle 34, Condominio
Bosques de Velarde, casa 25 F, Santa Ana, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de comercio y servicios en clase(s):
10 y 44 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 10: “aparatos e instrumentos
quirúrgicos, médicos; - artículos ortopédicos;
- material de sutura; - dispositivos terapéuticos
y de asistencia para personas discapacitadas; - aparatos de
masaje; - aparatos, dispositivos y artículos de puericultura; relacionados con la columna” y en clase 44: “Servicios
médicos y atención especializada de columna” Reservas: se
hace reserva de los colores contemplados en el diseño
solicitado: gris pizarra oscuro y gris pizarra claro. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 23 de enero de
2026. Presentada el: 5 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
23 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601031281 ).
Solicitud Nº 2026-0000845.—Nathalia María Vargas
Duran, cédula de identidad 115130003, en calidad de Apoderado
Especial de Corporación Gaci Sociedad Anonima, Cédula
jurídica 3101348880 con domicilio en San José, Goicoechea,
Guadalupe, Vista de Mar del hospicio de huérfanos 50 metros
este, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca
de Fábrica en clase(s): 20. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 20: muebles metálicos para industria,
ganadería, comercio y hogar Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 27 de enero de 2026.
Presentada el: 26 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 27
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601031285 ).
Solicitud Nº 2025-0014229.—Angie Damaris Zuñiga
Solorzano, cédula de identidad 206890275, en calidad de
Apoderado Especial de Walter Alberto Morera Arias, soltero,

Pág 13

Cédula de identidad 205850007 con domicilio en San Ramón,
Centro, veinticinco metros oeste de la Imprenta Acosta, San
Ramón, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Comercio en clase(s): 35; 41 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Publicidad y Mercadeo; en clase 41:
fotografía y Video producción audiovisual; en
clase 42: Diseño Publicitario Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 6 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601031302 ).
Solicitud Nº 2025-0014125.—Bohan Kang, cédula de
residencia 115600239834, en calidad de Apoderado Especial
de Importaciones Felisong S.A., cédula jurídica 3101476047,
con domicilio en: 500 norte y 25 oeste del Hospital de Nacional
de Niños, Barrio México, San José, Costa Rica, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 9; 18; 21; 25 y 28 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: imanes para refrigeradores;
en clase 18: paraguas o sombrillas;
mochilas; en clase 21: jarras para beber;
en clase 25: ropa y en clase 28: juguete. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud., Fecha: 20 de enero de
2026. Presentada el: 1 de diciembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 20 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601031307 ).
Solicitud Nº 2026-0000624.—Tobías Felipe Murillo
Jiménez, casado una vez, cédula de identidad 112220847,
en calidad de Apoderado Especial de Jaco Daniel Castillo
Macpherson, soltero, Cédula de identidad 901230149 con
domicilio en Flat C, 67 Thornton Avenue, Streatham Hill,
London, SW2 4BD, Reino Unido, solicita la inscripción de:
PREMIER CONNECTION como Nombre Comercial. Para
proteger y distinguir lo siguiente: Un establecimiento comercial
dedicado a brindar servicios deportivos de entretenimiento,
culturales y de esparcimiento relacionado específicamente
con futbol, organización de eventos deportivos, culturales y

Pág 14

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

de esparcimiento relacionado específicamente con futbol.
Ubicado en Guanacaste, Santa Cruz, Tamarindo, Barrio
Villareal, Condominio Rancho Villareal, casa 8. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 22 de enero de
2026. Presentada el: 20 de enero de 2026. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 22 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601031318 ).
Solicitud Nº 2026-0000213.—María Ester Rocha Coto,
casada una vez, cédula de identidad 205990114, con domicilio
en: San Ramon, Alajuela, cuatrocientos metros sur del puente
de La Unión, San Ramón, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 43 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 43: servicio de restaurante. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 23
de enero de 2026. Presentada el: 9 de enero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 23 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registrador(a).—( IN202601031340 ).
Solicitud N° 2025-0014369.—Marco Vinicio Solano
Gómez, en calidad de apoderado especial de American
Express Marketing & Development Corp., con domicilio en
200 Vesey Street, Nueva York, Nueva York, Estados Unidos
de América, Estados Unidos de América, solicita la inscripción
de: AMEX SUPPLY CHAIN OPTIMIZATION como marca de
servicios, en clase(s): 36 y 42. Internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 36: Servicios de transacciones
financieras seguras y opciones de pago; prestación de
servicios de asesoramiento financiero para mejorar la gestión
del capital circulante y de los recursos. Clase 42: Suministro
de soluciones financieras automatizadas para procesos
operativos y administrativos; suministro de un ecosistema
digital que permite a las empresas y a las instituciones
financieras gestionar sus procesos de facturación, pago y
cobro; plataforma como servicio (PAAS) con soluciones de
software financiero para gestionar transacciones de pago
y deuda. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.

Fecha: 22 de enero de 2026. Presentada el: 16 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 22 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601031341 ).
Solicitud Nº 2026-0000733.—Fernando Mayorga Castro,
soltero, cédula de identidad Nº 302850485, en calidad de
apoderado especial de Taccesa Sociedad Anónima, cédula
jurídica Nº 3101135277, con domicilio en: San José, Ipís de
Goicoechea, de la última entrada de la Ciudad Rodrigo Facio,
cincuenta metros al este, fábrica a mano izquierda, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clases 3; 5; 16 y 21 Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: líquidos de limpieza, gel de
limpieza, productos de limpieza, productos
para la limpieza de inodoros, productos
de limpieza de manos, productos de
limpieza para cristal, productos de limpieza de hornos,
preparaciones de limpieza para suelos, productos de limpieza
para uso doméstico, productos de limpieza para los vehículos,
preparaciones de limpieza para los desagües, productos de
limpieza en forma de espuma, toallitas húmedas de limpieza
para uso higiénico y cosmético, preparaciones para la limpieza
y cuidado del cuerpo, detergentes jabonosos para uso
doméstico, jabón líquido para lavar la loza, pastillas de jabón
para la limpieza doméstica, jabones en crema, jabones,
detergentes, jabón en polvo, jabón industrial; en clase 5:
soluciones de limpieza para uso médico, productos de limpieza
antibacterianos, paños de limpieza impregnados con
desinfectante para uso higiénico, desinfectantes y antisépticos,
jabones desinfectantes, desinfectantes higiénicos,
desinfectantes para uso higiénico, veterinario, doméstico,
médico y hospitalario, desinfectantes para equipos e
instrumentos médicos, jabones y detergentes medicinales y
desinfectantes, detergentes para uso médico, veterinario,
desinfectantes domésticos; en clase 16: toallas de papel para
limpieza y en clase 21: artículos de limpieza, cepillos de
limpieza, paños (trapos) de limpieza, guantes domésticos
para limpieza, paños de limpieza de celulosa, cepillos para la
limpieza de ollas, escobas con una finalidad de limpieza,
instrumentos abrasivos de limpieza para cocina, raspadores
de parrilla (artículos de limpieza), paños de microfibra para la
limpieza, utensilios para la limpieza de cuartos de baño,
esponjas abrasivas para su uso en la limpieza de cocinas,
utensilios domésticos de limpieza, cepillos y materiales para
fabricar cepillos. Reservas: se reservan los colores: rojo,
blanco. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 23 de
enero de 2026. Presentada el 22 de enero de 2026. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 23 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registradora.—( IN202601031354 ).
Solicitud No. 2025-0014377.—Eugenia Fumero Porras,
soltera, cédula de identidad 303250954 con domicilio en
Condominio Terrazas del Oeste, San Rafael de Alajuela etapa
2 casa 23, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 41:
Servicio de coaching ontológico. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 19 de diciembre de 2025. Presentada el: 17
de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
19 de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado
Registrador(a).—( IN202601031359 ).
Solicitud N° 2026-0000862.—María Paula Céspedes
Miranda, soltera 50%, cédula de identidad 122160064 y María
Paula Espinoza Brenes, soltera 50%, cédula de identidad
118500196 con domicilio en Gravilias, El Porvenir, Residencial
Claveles, de la Escuela Reverendo Francisco Smith 200 oeste
y 400 metros sur, San José, Costa Rica y Aserrí, 150 sur 75
oeste del puente Cañas Diagonal a Papa Johns, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de comercio en
clase(s): 14. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 14: Metales preciosos y sus aleaciones;
artículos de joyería, piedras preciosas y
semipreciosas, artículos de relojería;
bisutería. Reservas: Del color: azul. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 28 de enero de 2026. Presentada el: 26 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 28 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández Registrador(a).—( IN202601031366 ).
Solicitud Nº 2024-0011390.—Anel Aguilar Sandoval,
cédula de identidad 113590010, en calidad de apoderado
especial de Union de Clubes de Futbol de Primera División,

Pág 15

cédula jurídica 3002295138 con domicilio en Alajuela, San
Rafael, En Proyecto Gol, seiscientos metros al sur del cruce
de la Panasonic, Radial A Santa Ana, Costa Rica, solicita la
inscripción de: Gala Unafut Primera División como marca de
comercio y servicios en clase(s): 28 y 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 28: Balones de
futbol; juegos y juguetes; aparatos de videojuegos; artículos
de gimnasia y deporte.; en clase 35: Publicidad; gestión,
organización y administración de negocios comerciales;
trabajos de oficina. Fecha: 28 de enero de 2026. Presentada
el: 5 de noviembre de 2024. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 28 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registradora.—( IN202601031375 ).
Solicitud Nº 2026-0000915.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad
de Apoderado Especial de Palo Alto Networks, INC. con
domicilio en 3000 Tannery Way, Santa Clara, California,
95054, Estados Unidos de América, solicita la inscripción de:
CORTEX EXTENDED DATA LAKE como Marca de Servicios
en clase(s): 42. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 42: Plataforma como servicio (PAAS)
que incluye plataformas de software para gestionar datos
unificados en el campo de la ciberseguridad; almacenamiento
de datos electrónicos; servicios de almacenamiento en la nube
para datos electrónicos; todo ello excluyendo las licencias de
propiedad intelectual relacionadas con circuitos integrados,
microprocesadores y núcleos de microprocesadores.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Fecha: 28 de enero de 2026. Presentada el: 27 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 28 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601031376 ).
Solicitud Nº 2026-0000918.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad Nº 113590010, en calidad de
Apoderado Especial de Palo Alto Networks, INC. con domicilio
en 3000 Tannery Way, Santa Clara, California, 95054, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: CORTEX XDL
como Marca de Servicios en clase 42. Internacional. Para
proteger y distinguir lo siguiente: Plataforma como servicio
(PAAS) que incluye plataformas de software para gestionar datos
unificados en el campo de la ciberseguridad; almacenamiento
de datos electrónicos; servicios de almacenamiento en la nube
para datos electrónicos; todo ello excluyendo las licencias de

Pág 16

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

propiedad intelectual relacionadas con circuitos integrados,
microprocesadores y núcleos de microprocesadores.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Fecha: 28 de enero de 2026. Presentada el 27 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 28 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601031377 ).
Solicitud N° 2026-0000921.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad N° 113590010, en calidad
de apoderado especial de Palo Alto Networks Inc., con
domicilio en 3000 Tannery Way, Santa Clara, California,
95054, Estados Unidos de América, solicita la inscripción
de: IDIRA como marca de fábrica y servicios en clase(s): 9 y
42. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: Hardware informático; software de seguridad
descargable para compartir y almacenar información
confidencial en una red empresarial y en Internet; software
de seguridad descargable para proteger, supervisar y
detectar cuentas privilegiadas; manuales informáticos
descargables para software de intercambio y almacenamiento
de información confidencial, distribuidos íntegramente con
el mismo; software informático grabado y descargable para
la gestión de identidades digitales humanas y no humanas;
software grabado y descargable para la gestión, optimización
e integración de sistemas y redes informáticas, aplicaciones
de software, usuarios y recursos de red; software informático
grabado y descargable para la gestión del control de acceso
de identidades digitales humanas y no humanas; software
informático grabado y descargable para la protección, auditoría,
supervisión, generación de informes y análisis de sistemas
informáticos, redes informáticas, entornos de computación en
la nube y aplicaciones de software empresariales; software
informático grabado y descargable para la detección, análisis
y remediación de ciberamenazas; software descargable
para la protección de los procesos de desarrollo y operación
de software; manuales de instrucciones electrónicas
descargables para programas informáticos distribuidos con
todo el software anterior.; en clase 42: Diseño y desarrollo
de hardware y software informático; servicios de software
como servicio (SAAS) que incluyen software para la gestión
de identidades digitales; servicios de software como servicio
(SAAS) que incluyen software para la gestión, optimización e
integración de sistemas y redes informáticas, aplicaciones de
software, usuarios y recursos de red; servicios de software
como servicio (SAAS) que incluyen software para la gestión
del control de acceso de identidades digitales humanas y no
humanas; software como servicio (SAAS) que incluye software
para la protección, auditoría, supervisión y análisis de sistemas
informáticos, redes informáticas, entornos de computación en
la nube y aplicaciones de software empresariales; servicios de
software como servicio (SAAS) que incluyen software para la
detección, análisis y remediación de ciberamenazas; servicios
de software como servicio (SAAS) que incluyen software para

la protección de los procesos de desarrollo y operaciones de
software. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: Fecha: 28 de enero de 2026. Presentada el: 27 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 28 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601031378 ).
Solicitud N° 2025-0014650.—Kevin Steven Monge
Miranda, cédula de identidad 402220541, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Tres-Ciento Uno-Setecientos
Ochenta y Cuatro Mil Ochocientos Doce S. A., cédula jurídica
3101784812 con domicilio en Curridabat, distrito Curridabat,
Prado Sur, seiscientos metros al sur y doscientos cincuenta
metros al este de MC Donalds Plaza del Sol. Condominio
Atlantis, apartamento número cinco, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción de: KEIMA ENDOSCOPY como marca
de comercio y servicios en clase(s): 10 y 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 10: Aparatos,
instrumentos quirúrgicos y equipos médicos para la exploración
endoscópica; en clase 35: Distribución y comercialización de
aparatos, instrumentos quirúrgicos y equipos médicos para la
exploración endoscópica. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 21 de enero de 2026. Presentada el: 23 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 21 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro Registrador(a).—( IN202601031379 ).
Solicitud Nº 2025-0013438.—Juan José Rojas Bernini,
cédula de identidad 114380619, en calidad de Apoderado
Generalísimo de R Amtech Internacional, cédula jurídica
3101904484, con domicilio en: San José, San Rafael, Escazú,
Laureles, San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: Mom
& Co. como nombre comercial. Para proteger y distinguir lo
siguiente: un establecimiento comercial dedicado a la venta
y distribución de kits de manualidades, productos creativos
infantiles y artículos de entretenimiento educativo. Ubicado en
San José, San Rafael de Escazú, Urbanización Laureles, 75m
oeste del Monasterio San José, Madres Carmeliltas, casa
portón negro a mano derecha. Reservas: De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 22 de enero de 2026. Presentada el: 12
de enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 22 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601031421 ).
Solicitud Nº 2025-0013972.—Estefania Chacón Aguilar,
cédula de identidad 117540449, en calidad de Apoderado
Especial de Baby Cotton Sociedad Anónima, cédula jurídica
3101734290 con domicilio en Provincia 01 San José, Cantón
01 San José, Sabana Norte, del Instituto Costarricense de
Electricidad 50 oeste, 400 norte, 100 oeste, casa portones
gris, junto a Caset del Guarda, San José, 506 Costa Rica,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Fábrica y Comercio en clase(s): 28. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 28: juguetes; aparatos para jugar;
material deportivo; artículos de entretenimiento
y novedades; así como determinados artículos
para árboles de Navidad; aparatos de
entretenimiento y de juego; incluidos sus controladores; juguetes
novedosos para hacer bromas y para fiestas; máscaras de
carnaval; sombreros de papel para fiestas; confeti; petardos;
petardos de Navidad; Equipamiento para diversos deportes y
juegos. Reservas: No tiene. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 21 de enero de 2026. Presentada el: 9 de diciembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601031444 ).
Solicitud N° 2025-0009748.—Gaudy Segura Alpízar,
soltera, cédula de identidad 206500237 con domicilio en
Alajuela, Carrizal, contiguo al antigui plantel de buses
en Carrizal de Alajuela, a mano izquierda, casa color
mostaza, por calle municipal, Alajuela, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 30.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: Galletas de mantequilla Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 27 de octubre de 2025.
Presentada el: 2 de septiembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 27
de octubre de 2025. A efectos de publicación, téngase en

Pág 17

cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado
Registrador(a).—( IN202601031463 ).
Solicitud Nº 2025-0013550.—Silvia María Calderón
Rojas, cédula de identidad 304530889, en calidad de
Apoderado Especial de Claudia Patricia Zelaya Martínez,
mayor, soltera, cédula de identidad 800910680, con domicilio
en: San José, La Uruca detrás del Hospital México casa 5
Las Ánimas, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de servicios en clase(s): 35 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: servicios de venta al por menor y al por
mayor, por medios físicos y digitales de productos
de belleza, cosmética, cuidado personal,
herramientas y accesorios relacionados; servicios
de intermediación comercial para terceros en la
compra de productos de belleza y cosmética, a
través de plataformas digitales y canales presenciales;
servicios de promoción, exhibición y presentación de productos
de belleza y cosmética para facilitar su venta. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 28 de noviembre de
2025. Presentada el: 27 de noviembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 28 de noviembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601031464 ).
Solicitud Nº 2026-0000528.—Mauricio Bonilla Robert,
cédula de identidad 109030770, en calidad de Apoderado
Especial de Martec de Centroamérica S. A., Cédula jurídica
3101239128 con domicilio en Heredia, San Antonio, La
Asunción, de ferretería EPA 300 metros oeste, Costa Rica,
solicita la inscripción de: MARTEC como marca de servicios
en clase(s): 35. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 35: Servicios de venta al por menor y
al por mayor, comercialización y distribución comercial de
repuestos y componentes para contenedores de transporte y
automotores. Reservas: La titular se reserva el uso exclusivo
de la marca, la cual podrá ser utilizada en todos los colores,
tamaños y formas, los cuales se podrán aplicar o fijar en
material publicitario, papelería en general, paquetes, muestras,
anuncios, materiales descriptivos y en propaganda o como se
considere conveniente. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 19 de enero de 2026. Presentada el: 16 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera

Pág 18

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

publicación de este edicto. 19 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601031469 ).
Solicitud N° 2026-0000021.—Yirlania Melissa Cortés
Corella, casada una vez, cédula de identidad Nº 603190256,
con domicilio en Puntarenas, Montes De Oro, Miramar, Tajo
Alto, Calle Pavones, Costa Rica, solicita la inscripción, como
Marca de Servicios en clase(s): 35 y 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: consultoría sobre gestión de personal,
selección de personal, servicios de tests
psicotécnicos para la selección de personal /
tests psicotécnicos para la selección de personal; en clase
44: servicios psicológicos, servicios de salud mental, servicios
de detección de discapacidades de aprendizaje, servicios de
detección de trastorno por déficit de atención/ servicios
detección TDA, servicios de detección de trastorno por déficit
de atención e hiperactividad/ servicios de detección TDAH,
Servicios de evaluación de la salud. Reservas: se reserva los
colores azul serenidad, azul cálido, raíz encendida, terracota
vital. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14 de
enero de 2026. Presentada el: 5 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601031482 ).
Solicitud Nº 2025-0004840.—Andrés Hernández Osti,
casado dos veces, cédula de identidad 107120834, en calidad
de Apoderado Especial de Del Caribe Foods, cédula jurídica
3101769057 con domicilio en Belén, La Asunción De Belén,
Cariari Residencial Bosques De Doña Rosa, casa 1-5, Heredia,
Costa Rica, solicita la inscripción de: CARIBITES como Marca
de Fábrica y Comercio en clase(s): 29. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 29: Snacks dulces
y salados, a saber, chips de plátano (hojuelas de plátano
frito), chips de yuca (hojuelas de yuca frita), chips de papas
(papas fritas, chips de taro (hojuelas de taro), chips de camote
(hojuelas de camote), chips de tubérculos mixtos (hojuelas de
tubérculos mixtos), yuca congelada, plátano maduro pre-frito
congelado. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 22 de enero de 2026. Presentada el: 14 de mayo de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 22 de enero de 2026. A efectos

de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601031531 ).
Solicitud N° 2026-0000147.—Daniela Cordero Castro,
soltera, cédula de identidad: 207890812, con domicilio en San
Carlos, Fortuna, Sona Fluca, dos kilómetros oeste de la Iglesia
Metodista de Sona Fluca, Calle Naranjeña, casa mano derecha,
color rosada, Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción, como
marca de servicios en clase(s): 40. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 40: servicios de impresión,
servicios de impresión digital, servicios
de serigrafiado, servicios de impresión
de papelería, servicios de impresión de artículos de papelería,
impresión de material publicitario, impresión de imágenes de
objetos, impresión de diseños para terceros, impresión de
fotografías y dibujos almacenados en formato digital, impresión
de camisetas, impresión de textos en camisetas, impresión
personalizada de ropa con diseños decorativos, servicios de
acabado de impresiones, servicios de acabado de
impresiones [encuadernado], servicios de acabado de
impresiones [corte], servicios de acabado de impresiones
[plegado], servicios de encuadernación de documentos,
servicios de imprenta, servicios de grabado, grabado láser,
grabado en metales, grabado de imágenes en objetos,
servicios de bordad, servicios de grabado de sellos,
tratamiento de materiales tratamiento y transformación de
materiales. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 8 de enero de 2026. Presentada el: 7 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 8 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registradora.—( IN202601031539 ).
Solicitud Nº 2026-0000588.—Alexander Romero Solano,
casado una vez, cédula de identidad Nº 105900937, en calidad
de apoderado generalísimo de Tres-Ciento Uno-Novecientos
Cuarenta Mil Cuatrocientos Noventa y Nueve Sociedad
Anónima, cédula jurídica Nº 3101940499, con domicilio en
La Uruca, frente a la Gasolinera Uno, instalaciones del Taller
Romero Fournier, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un establecimiento comercial
dedicado a reparación de aros de
vehículos automotores. Ubicado en
San José, La Uruca frente a la Gasolinera Uno, instalaciones del Taller Romero Fournier. De conformidad con el artículo 18 del

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 27 de enero de 2026. Presentada el 19 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 27 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne
Mora Ortega, Registradora.—( IN202601031592 ).
Solicitud N° 2026-0000907.—Jaime Andrés Cabezas
Peterson, cédula de identidad: 104710057, en calidad de
apoderado generalísimo de Vitrocolor Sociedad Anónima,
cédula jurídica: 3101015491, con domicilio en calle 15 bis,
avenidas 14 y 16 N€ 145, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción, como marca de servicios en clase(s): 42.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 42: diseño de
vidrio y producto de vidrio
(vitrales). Reservas: de los
colores: azul, rojo, amarillo, verde, celeste y gris. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 28 de enero de
2026. Presentada el: 27 de enero de 2026. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 28 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registradora.—( IN202601031598 ).
Solicitud Nº 2025-0013530.—Silvia María Salazar Fallas,
cédula de identidad Nº 1-0622-0930, en calidad de apoderado
especial de Universidad de Costa Rica, cédula jurídica Nº
4-000-042149-36, con domicilio en Ciudad Universitaria
Rodrigo Facio, San Pedro de Montes de Oca, San Pedro de
Montes de Oca, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca
de Servicios en clases 35 y 41. Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 35: Publicidad;
gestión, organización y administración de negocios comerciales; trabajos de oficina; todo lo anterior en un contexto universitario.; en clase 41: Educación; formación; servicios de entretenimiento; actividades deportivas y culturales; capacitación y
entrenamiento en temas de innovación tecnológica, emprendimiento, propiedad intelectual, transferencia tecnológica y desarrollo de prototipos; organización de eventos educativos y
divulgativos relacionados con emprendimiento. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá

Pág 19

tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 21 de enero de
2026. Presentada el 26 de noviembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez, Registradora.—( IN202601031604 ).
Solicitud Nº 2026-0000639.—Andrés Mauricio Vargas
Valverde, cédula de identidad 107110967, en calidad de
Apoderado Especial de Federico Umaña Ramírez, divorciado,
Cédula de identidad 109460046 con domicilio en Costa Rica,
Alajuela, San Rafael, Residencial La Rambla, San José, Costa
Rica, solicita la inscripción como Nombre Comercial
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a la
comercialización de esquites y otros alimentos
y bebidas hechos de a base de maíz, ubicado
en Costa Rica, Alajuela, City Mall Alajuela piso
L1, Quiosco Nº K-35-1, diagonal al Sol
Naciente Reservas: Se reservan los colores
rosado, morado, verde, rojo, anaranjado, verde, rojo, morado,
anaranjado y verde. No se hace reserva de la palabra
ESKITERA. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 28 de
enero de 2026. Presentada el: 20 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 28 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601031610 ).
Solicitud N° 2026-0000217.—Silvia Elena Camacho
Jiménez, casada una vez, cédula de identidad: 114330604,
con domicilio en Pérez Zeledón, Platanares, El Socorro, del
puente del Socorro, junto a la Iglesia Católica, 1 km. al norte,
casa a mano izquierda, color verde claro, puertas color café,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: shampú sólido, jabón artesanal,
cremas aceites esenciales, ungüentos,
pomadas, desenredantes, labiales. Reservas:
sí, dorado, verde oscuro, verde claro, beige. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 28 de
enero de 2026. Presentada el: 9 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses

Pág 20

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 28 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registradora.—
( IN202601031614 ).
Solicitud N° 2025-0013942.—Enrique Naranjo Mora,
cédula de identidad 112250454, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Tres-Ciento Uno-Novecientos Cuarenta y
Cinco Mil Novecientos Setenta y Tres Sociedad Anónima,
Cédula jurídica 3101945973 con domicilio en Curridabat,
seiscientos metros al sur y cincuenta al oeste de la Pops,
edificio Jurelaw, segundo piso, Heredia, Costa Rica, solicita la
inscripción de: DINGLES como marca de comercio en clase(s):
36. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 36: Servicios de adquisición, gestión, desarrollo y venta
de bienes inmuebles; administración de activos y proyectos
inmobiliarios; asesoramiento en inversiones inmobiliarias.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14
de enero de 2026. Presentada el: 8 de diciembre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601031631 ).
Solicitud Nº 2026-0000841.—Wilfredo Huaman Ccapa,
soltero, cédula de residencia 160400118425 con domicilio en
La Uruca, Barrio Carranza, setenta y cinco metros norte de la
gasolinera Delta, San José, Costa Rica , solicita la inscripción
de: PANADECK como marca de servicios en clase(s): 35.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: La venta al por mayor y al detalle de maderas,
plásticos, pisos de madera, pisos plásticos, estructuras de
P.V.C, estructuras de W.P.C. coextruidos (materiales de
construcción para deck sintético). Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 27 de enero de 2026. Presentada el: 26
de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 27 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202601031658 ).

Solicitud Nº 2026-0000632.—Yeimy Gabriela Flores
Aguilar, cédula de identidad 112120478, en calidad de
Apoderado Generalísimo de 3102850785 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102850785, con
domicilio en: 175 m oeste y 100m norte de Canal 7, San
José, Mata Redonda, Costa Rica, solicita la inscripción como
nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: un
establecimiento comercial dedicado a Centro
educativo de enseñanza secundaria, ubicado
en Mata Redonda, 175m oeste y 100m norte
de Canal 7, San José, Costa Rica. Reservas:
de los colores: azul, verde, amarillo y blanco.
De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 26 de enero de 2026. Presentada el: 20 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 26 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601031663 ).
Solicitud N° 2025-0014430.—María Lupita Quintero
Nassar, cédula de identidad 108840675, en calidad de
Apoderado Especial de Zeltiq Aesthetics Inc. con domicilio en
1 N. Waukegan Road, Noth Chicago, Illinois 60064, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: COOLTONE como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 10. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 10: Dispositivos
médicos, a saber, aparatos e instrumentos que generan
energía electromagnética de alta frecuencia para su uso en
la estimulación muscular, el tratamiento de la celulitis y de
tejidos blandos, así como para esculpir, moldear y contornear
el cuerpo. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 23 de diciembre de 2025. Presentada el: 18 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 23 de diciembre de 2025.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601031674 ).
Solicitud N° 2025-0014429.—María Lupita Quintero
Nassar, cédula de identidad 108840675, en calidad de
Apoderado Especial de Zeltiq Aesthetics Inc. con domicilio
en 1 N. Waukegan Road, Noth Chicago, Illinois 60064,
Estados Unidos de América, solicita la inscripción de:
COOLSCULPTING como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 10. Internacional(es). Para proteger y distinguir

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
lo siguiente: en clase 10: Dispositivos médicos, a saber,
aparatos para el contorneado de tejidos y la mejora de
la celulitis; dispositivos médicos utilizados para destruir
células grasas. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 19 de diciembre de 2025. Presentada
el: 18 de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
19 de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601031677 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Solicitud N° 2026-0000526.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad 113310307, en calidad de
Apoderado Especial de S.C. Johnson & Son Inc. con domicilio
en 1525 Howe Street Racine, Wisconsin 53403-2236, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: EL SECRETO ES
LA ESENCIA como marca de fábrica y comercio en clase(s):
3; 4; 5; 11 y 21. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 3: Perfumes de ambiente o habitaciones;
aceites esenciales para el ambiente; preparaciones para
aromatizar el aire; preparaciones para perfumar el aire;
popurrí; incienso; en clase 4: Velas; velas perfumadas ;en
clase 5: Preparaciones para purificar el aire; preparaciones
para sanitizar el aire; preparaciones para neutralizar olores;
desodorantes no para uso personal; desodorizantes de
ambiente o habitaciones; desodorizantes para alfombras;
desodorizantes para textiles ;en clase 11: Aparatos para
dispensar preparaciones aromatizantes del aire ;en clase 21:
Difusores eléctricos para aceites aromáticos Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de enero de 2026.
Presentada el: 16 de enero de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 20 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601031686 ).
Solicitud N° 2026-0000655.—Kattia Vargas Álvarez,
casada dos veces, cédula de identidad N° 109520076, en
calidad de apoderado especial de MS Agencia Comercial del
Occidente Sociedad Anónima, cédula jurídica N° 3101720242,
con domicilio en Dulce Nombre, Urbanización Terranova del
Super Ana, cincuenta metros al norte, segunda entrada a
mano izquierda, Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios, en clase(s): 41. Internacional(es).

Pág 21

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: Servicios de asesoría, coordinación
y orientación en materia de bienestar animal,
incluyendo salud, estética, cuidados especiales,
la doma y el adiestramiento y atención veterinaria, sin prestar
directamente los servicios médicos o veterinarios. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 22 de enero
de 2026. Presentada el: 21 de enero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 22 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Walter
Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601031767 ).
Solicitud Nº 2026-0000656.—Kattia Vargas Álvarez,
cédula de identidad 109520076, en calidad de Apoderado
Especial de Andrés Esteban Muñoz Franco, con domicilio en
Bogotá, Capital, Colombia, solicita la inscripción como marca
de comercio en clase(s): 6 y 9. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 6:
Cerraduras metálicas; cilindros, bombines y
núcleos metálicos; herrajes y artículos de cerrajería
metálicos; manijas, picaportes, bisagras y accesorios metálicos
para puertas; piezas, partes y componentes metálicos para
sistemas de cierre y seguridad; envases y contenedores
metálicos para uso industrial.; en clase 9: Cerraduras
electrónicas, digitales e inteligentes; dispositivos y aparatos
electrónicos de seguridad y control de acceso; sensores,
lectores y sistemas electrónicos de monitoreo; software,
plataformas y aplicaciones informáticas para la gestión,
administración, control y supervisión de sistemas de cierre y
seguridad Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 26 de enero de 2026. Presentada el: 21 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 26 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin Castro,
Registrador(a).—1 vez.—( IN2020601031768 ).
Solicitud Nº 2026-0000728.—Kattia Vargas Álvarez,
casada dos veces, cédula de identidad 109520076, en
calidad de Apoderado Especial de Visualhub Sociedad de
Responsabilidad Limitada, Cédula jurídica 3102886189 con
domicilio en Desamparados, Desamparados, Residencial Los
Dorados, Casa Diecinueve C, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción de: VISUALHUB como marca de servicios en
clase(s): 41. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 41: Servicios de producción audiovisual;

Pág 22

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

producción de videos y material multimedia; servicios de
fotografía; edición de video y contenidos digitales; creación de
contenidos audiovisuales con fines educativos; informáticos y
comerciales. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 23 de enero de 2026. Presentada el: 22 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 23 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601031769 ).
Solicitud Nº 2026-0000729.—Kattia Vargas Álvarez,
casada dos veces, cédula de identidad 109520076, en calidad de
Apoderado Especial de Visulahub Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3102886189, con domicilio en: San
José, cantón 3 Desamparados, Desamparados, Residencial
Los Dorados, casa diecinueve C, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción de: VISUALHUB, como nombre comercial
en clase(s): internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 49: un establecimiento comercial dedicado a
la prestación de servicios de producción audiovisual, creación
y edición de contenido multimedia, fotografía y video, así como
servicios complementarios de publicidad, marketing digital y
diseño de soluciones creativas y digitales. Ubicado en San
José, cantón 3 Desamparados, Desamparados, Residencial
Los Dorados, casa diecinueve C. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 26 de enero de 2026. Presentada el: 22
de enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 26 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601031770 ).
Solicitud Nº 2026-0000531.—Steven Herrera Oviedo,
casado una vez, cédula de identidad Nº 2-0588-0083, en calidad
de apoderado generalísimo de 3-102-952786 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica Nº 3102952786, con
domicilio en Alajuela, Alajuela, Guácima, Vueltas, 150 metros
oeste de la iglesia católica, Guácima, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de servicios en clase 35. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Asistencia, servicios de asesoramiento y
consultoría de gestión empresarial; Servicios
administrativos relacionados con el despacho
de aduanas Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.

Fecha: 26 de enero de 2026. Presentada el 16 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 26 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registradora.—( IN202601031792 ).
Solicitud No. 2026-0000620.—Sebastián Muñoz Vasquez,
soltero, cédula de identidad Nº 113720495 con domicilio en
Palmares, 100 mts. al sur de la Soda Rex, Alajuela, Costa
Rica, solicita la inscripción como nombre comercial en clase
49. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Establecimiento
comercial dedicado a servicios de ingeniería especializada
en aguas. Ubicado en Alajuela, Palmares, Palmares
de la Soda Rex, 125 metros sur. Reservas: Azul,
celeste y blanco. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 26 de enero de 2026. Presentada el 20 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 26 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601031794 ).
Solicitud N° 2026-0000914.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad: 113590010, en calidad de
apoderada especial de Palo Alto Networks Inc., con domicilio
en 3000 Tannery Way, Santa Clara, California, 95054, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: PRISMA AIRS,
como marca de fábrica y servicios en clase(s): 9 y 42.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: software informático descargable para seguridad
de redes informáticas; software informático descargable
para plataforma de seguridad integral; software informático
descargable para ciberseguridad; en clase 42: servicios de
software como servicio (SAAS) que incluyen software para su
uso en seguridad de redes informáticas; servicios de software
como servicio (SAAS) que incluyen software para una
plataforma integral de seguridad de IA; servicios de software
como servicio (SAAS) que incluyen software para una
plataforma integral de seguridad de IA que incluye software
para escaneo de modelos de IA, gestión de posturas, equipos
rojos de IA, seguridad en tiempo de ejecución y seguridad de
agentes de IA; servicios de software como servicio (SAAS)
que incluyen software para una plataforma integral de
seguridad de IA que incluye software para la monitorización de
sistemas informáticos con fines de seguridad en la naturaleza
de la ciberseguridad, el acceso no autorizado, la violación
de datos, la detección y respuesta en la nube. Reservas: De

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha: 29 de
enero de 2026. Presentada el: 27 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 29 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registradora.—( IN202601031798 ).
Solicitud N° 2025-0013377.—Ricardo Saborío Ramírez,
casado una vez, cédula de identidad: 107320053, con domicilio
en Heredia, San Francisco. frente al AM PM de San Francisco
de Heredia, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción, como
marca de servicios en clase(s): 37. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
37: servicios de fontanería; servicios de
mantenimiento y reparación de tuberías de
agua; servicios de mantenimiento y reparación
de sistemas de agua potable y desagüe;
servicios sanitarios relacionados con instalaciones hidráulicas.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 23 de enero
de 2026. Presentada el: 14 de enero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 23 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth
Araya Mese, Registradora.—( IN202601031802 ).
Solicitud Nº 2026-0000285.—Alonso Humberto Madrigal
Fernández, cédula de identidad Nº 206370636, en calidad de
apoderado especial de Amledman SRL, cédula jurídica N°
3102867206, con domicilio en: 300 metros norte de Sucursal
de Correos de Costa Rica de Zapote, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como nombre comercial en clase 49.
Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Establecimiento
comercial dedicado a la venta y comercialización de
accesorios luces led para motocicleta, luces de
freno, luces direccionales, luces auxiliares
para iluminación de la carretera, guantes para
motocicletas, cascos, trajes de protección, balaclavas,
chaquetas para motociclista, para motocicleta y sistemas de
iluminación LED; luces led para vehículo desde 1 vatios hasta
300 vatios, interruptores de encendidos para luces led, cables
para conducción de corriente para luces led, bombillo led de
techo para uso residencial y comercial, lámparas led para uso
residencial y comercial, lámparas led para uso de exteriores.
Ubicado en Costa Rica, San José, Zapote 300 norte de la
Sucursal de Correos de Costa Rica de Zapote. Reservas: de

Pág 23

conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 23 de enero de
2026. Presentada el 12 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 23 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Rina
Ruiz Mata, Registradora.—( IN202601031850 ).
Solicitud N° 2025-0013634.—Andreína Quirós Vásquez,
casada, cédula de identidad: 114290367, con domicilio en 300
m. oeste de la Iglesia del Rincón de Zaragoza, Palmares,
Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 25: prendas de vestir Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 12 de diciembre de 2025. Presentada
el: 28 de noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12
de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601031851 ).
Solicitud Nº 2025-0009749.—Alexander Navarrete
Viales, soltero, cédula de identidad 501930710, con domicilio
en: Central, Plaza Víquez, de la Ferretería El Pipiolo 220 mts
sur y 25 este, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 41 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: servicio de grupo musical.
Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 3 de septiembre de 2025.
Presentada el: 2 de septiembre de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 3 de septiembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601031845 ).

Pág 24

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

Solicitud Nº 2026-0000932.—Ademar Jiménez Solís,
casado una vez, cédula de identidad 2002440018, en calidad
de Apoderado Generalísimo de AZ Hospitality Group, Sociedad
De Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102791841
con domicilio en Río Segundo, Oficentro Plaza Aeropuerto,
setecientos metros al este del Aeropuerto Juan Santa
María, calle paralela a la Autopista General Cañas, Oficina
C Uno, Alajuela, Costa Rica , solicita la inscripción de: AZ
HOSPITALITY GROUP como Marca de Servicios en clase(s):
43. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 43: Servicios de hospedaje temporal; servicios de
hotelería; servicios de reserva de hoteles y alojamiento
temporal Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 28 de enero de 2026. Presentada el: 27 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 28 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesen,
Registrador(a).—( IN202601031858 ).
Solicitud N° 2026-0000716.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad: 112180530, en calidad de apoderado
generalísimo de Seven Pharma Limitada, cédula jurídica:
3-102-534220, con domicilio en Guadalupe Goicoechea, Barrio
Colonia del Río, 100 metros al sur de la entrada principal, San
José, Costa Rica, solicita la inscripción de: LOZATEX, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: productos
farmacéuticos, preparaciones para uso médico y veterinario;
productos higiénicos y sanitarios para uso médico; alimentos y
sustancias dietéticas para uso médico o veterinario, alimentos
para bebés; suplementos alimenticios para personas o
animales. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 23 de enero de 2026. Presentada el: 22 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 23 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador.—( IN202601031891 ).
Solicitud Nº 2026-0000717.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Especial de Seven Pharma Limitada, cédula
jurídica 3-102-534220, con domicilio en: Guadalupe de
Goicoechea, Barrio Colonia del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: OSELTERO, como marca de fábrica y comercio en clase(s):

5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 23 de enero de 2026. Presentada el: 22 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 23 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Wálter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601031892 ).
Solicitud Nº 2026-0000718.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180538, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada, Cédula
jurídica 3-102-534220 con domicilio en Guadalupe De
Goicoechea, Barrio Colonia del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción de:
D-LANGENIX como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 27 de enero de 2026. Presentada el: 22 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 27 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601031893 ).
Solicitud Nº 2026-0000719.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad Nº 112180530, en calidad de
apoderado generalísimo de Seven Pharma Limitada, cédula
jurídica 3-102-534220 con domicilio en Guadalupe de
Goicoechea, Barrio Colonia del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: MYPOM como marca de fábrica y comercio en clase: 5.
Internacional. Para proteger y distinguir lo siguiente: Productos
farmacéuticos, preparaciones para uso médico y veterinario;
productos higiénicos y sanitarios para uso médico; alimentos y
sustancias dietéticas para uso médico o veterinario, alimentos
para bebés; suplementos alimenticios para personas o
animales. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 26 de enero de 2026. Presentada el 22 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 26 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601031894 ).
Solicitud Nº 2026-0000720.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada, cédula
jurídica 3-102-534220, con domicilio en: Guadalupe de
Goicoechea, Barrio Colonia del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: PLASIGAN, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 23 de enero de 2026. Presentada el: 22 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 23 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601031895 ).
Solicitud Nº 2026-0000721.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad N° 112180530, en calidad
de apoderado generalísimo de Seven Pharma Limitada,
cédula jurídica N° 3-102-534220, con domicilio en San José,
Guadalupe de Goicoechea, Barrio Colonia del Río, 100 metros
al sur de la entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción de: PLAZUMIN como marca de fábrica y comercio
en clase 5. Internacionales. Para proteger y distinguir lo
siguiente: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario, productos higiénicos y sanitarios para
uso médico, alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebes, suplementos alimenticios
para personas o animales Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 26 de enero de 2026. Presentada el 22 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 26 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el

Pág 25

artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registradora.—( IN202601031896 ).
Solicitud Nº 2026-0000677.—María Gabriela Bodden
Cordero, en calidad de apoderado especial de Azumi Limited
con domicilio en 2ND Floor, Kings Court, 2-16 Goodge Street,
London W1T 2QA, Reino Unido, solicita la inscripción de: INKO
como marca de fábrica y comercio en clases 43. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Servicios de restaurantes;
Servicios de bar; Provisión de alimentos y bebidas; Servicios
de catering; Servicios de comidas para llevar; servicios de
coctelería; Servicios de hospedaje temporal; Servicios hoteleros;
servicios de reserva y servicios de contratación (incluidos los
servicios en línea) para restaurantes; servicios de reserva y
servicios de contratación (incluidos los servicios en línea) de
hoteles y alojamientos temporales; Servicios de asesoramiento
e información relacionados con la selección, preparación
y servicio de alimentos y bebidas.; Servicios de sumiller
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se
otorga prioridad N° UK00004271599 de fecha 30/09/2025 de
Reino Unido. Fecha: 22 de enero de 2026. Presentada el 21
de enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 22 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador.—( IN202601031902 ).
Solicitud Nº 2026-0000942.—Mónica Dada Santos,
divorciada una vez, cédula de identidad 800470449, en calidad
de Apoderado Generalísimo de Orgánicos Ecogreen S. A.,
cédula jurídica 3101386189 con domicilio en San José, calle
7, avenidas 9 y 11, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como Marca de Fábrica en clase(s): 1 y 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
1: Fertilizantes, abonos y adherentes agrícolas;
en clase 5: Fungicidas y pesticidas Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 28 de enero de 2026. Presentada el: 27
de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 28 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601031906 ).

Pág 26

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

Solicitud Nº 2026-0000456.—Mayra Jiménez Brenes,
divorciada una vez, cédula de identidad 105040487, con
domicilio en: Desamparados, Gravilias, cruce, Urbanización
Riberalta, casa número 59, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y servicios en clase(s): 33
y 35 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
33: cocteles con alcohol y en clase 35: servicio
venta de cocteles. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 26 de enero
de 2026. Presentada el: 14 de enero de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 26 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601031992 ).
Solicitud Nº 2025-0014305.—Juan Manuel Gómez
Mora, soltero, vecino de San José, Santa Ana, Pozos, Parque
Empresarial Forum I, Edificio E, Primer Piso, Oficinas de
RE&B Abogados, Costa Rica, cédula de identidad 113230780,
en calidad de Apoderado Especial de Rebels Records Limited
Liability Company con domicilio en Ocho The Green, Oficina A,
Dover, Delaware, uno nueve nueve cero uno, Estados Unidos
de América, Estados Unidos de América, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase 41. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Actividades
de entretenimiento; conciertos de música;
servicios de organización, producción y realización
de eventos musicales, de esparcimiento, de ocio y
recreación tales como conciertos y festivales de música;
servicios de entretenimiento en forma de eventos; organización,
producción, presentación y gestión de conciertos de música,
festivales, giras, y otras actuaciones, eventos y actividades
musicales, y de ocio. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 26 de enero de 2026. Presentada el 16 de
diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 26 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registradora.—( IN202601032047 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Solicitud Nº 2025-0014501.—Jovan Scarleth Soto
Benavides, soltero, cédula de identidad Nº 402010515, con
domicilio en: Heredia, cantón San Isidro, distrito San Isidro, un
kilómetro al norte y un kilómetro este de la Iglesia Católica de
San Isidro, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de servicios en clase 43. Internacional.

Para proteger y distinguir lo siguiente: alquiler de
alojamiento de lujo temporal; proporcionar instalaciones
de campamento de lujo. Reservas: no. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas
y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y
como aparece en la solicitud. Fecha: 29 de enero de 2026.
Presentada el 19 de diciembre de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 29 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ivonne Mora Ortega, Registradora.—( IN202601032058 ).
Solicitud N° 2026-0000616.—Meyling del Socorro
Mayorga González, casada una vez, cédula de identidad
801210885 con domicilio en San Carlos, Agua Zarcas, Cerro
Cortez, trescientos metros este de la iglesia, Alajuela, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de comercio en
clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 3:
Productos de limpieza, jabones, detergentes,
quitamanchas. Reservas: De los colores: Verde,
Celeste, Rojo y Blanco. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 28 de enero de 2026. Presentada el: 20 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 28 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601032070 ).
Solicitud N° 2025-0005979.—Armando Novoa, cédula
de residencia 184001629517, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Mayorista Ópticos J Y Z Centroamericanos
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3101293166 con domicilio
en Pavas, Zona Industrial, 350 oeste de las oficinas de Pizza
Hut, edificio color mitad verde, mitad azul, a mano izquierda,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: FARMACIAS
JIMÉNEZ como nombre comercial. Para proteger y distinguir
lo siguiente: Un establecimiento comercial dedicado a dar
servicios de venta de productos farmacéuticos, medicinas y
administración de salud en general, ubicado en San José,
Pavas, Zona Industrial, 350 oeste de las oficinas de Pizza
Hut, Edificio color mitad verde, mitad azul, a mano izquierda.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
23 de enero de 2026. Presentada el: 10 de junio de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
publicación de este edicto. 23 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén,
Registrador(a).—( IN202601032075 ).
Solicitud Nº 2025-0005981.—Armando Novoa, otra
identificación 184001629517, en calidad de Apoderado Especial
de Mayoristas Ópticos J Y Z Centroamericanos Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3101293166, con domicilio en: Pavas,
Zona Industrial, 350 oeste de las oficinas de Pizza Hut, edificio
color mitad verde, mitad azul a mano izquierda, San José, Costa
Rica, solicita la inscripción de: LABORATORIOS JIMÉNEZ,
como nombre comercial en clase(s): internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 49: un establecimiento
comercial dedicado a dar servicios de exámenes de sangre, de
todos tipo de exámenes de salud; dedicado a dar servicios de
salud. Ubicado en San José, Pavas, Zona Industrial, 350 oeste
de las oficinas Pizza Hut, edificio color mitad verde, mitad azul,
a mano izquierda. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 20 de enero de 2026. Presentada el: 10 de junio de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 20 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601032076 ).
Solicitud N° 2026-0000075.—Carlos Humberto Víquez
Brenes, cédula de identidad: 1-1571-0629, en calidad de
apoderado generalísimo de América Construcciones S. A.,
con domicilio en Heredia, Flores, Barrantes, San Lorenzo, del
Residencial Bariloche, 600 metros al oeste, Heredia, Costa
Rica, solicita la inscripción, como marca de servicios en
clase(s): 36. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 36: servicios inmobiliarios;
corretaje inmobiliario; arrendamiento
de bienes inmuebles; administración
de bienes raíces; valoración inmobiliaria; inversión inmobiliaria.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 19 de
enero de 2026. Presentada el: 6 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 19 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá

Pág 27

a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador.—( IN202601032160 ).
Solicitud Nº 2026-0000706.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
apoderado especial de F.LLI Sacla’ S.P.A. con domicilio en
Corso Stati Uniti 41 - 10129 Torino, Italia , solicita la inscripción
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 29 y 30.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 29: Carne y productos cárnicos; tripas y sus imitaciones; frutas,
champiñones, verduras, frutos secos y legumbres procesadas; quesos; jaleas, mermeladas, compotas, frutas y verduras
para untar; aceites y grasas comestibles; pescados, mariscos
y crustáceos, no vivos; productos lácteos y sus sucedáneos;
huevos y ovoproductos; sopas y caldos, extractos de carne;
insectos y larvas preparados; atún en aceite; verduras conservadas en aceite; cebollas procesadas; cebollas encurtidas; cebollas en conserva [verduras]; aceitunas en conserva; aceitunas procesadas; aceitunas cocidas; aceitunas secas; aceitunas rellenas; pasta de aceitunas; aceitunas; aceitunas procesadas, enlatadas; pasta de aceitunas elaborada; aceitunas rellenas de almendras; aceitunas rellenas de pimientos rojos;
aceitunas rellenas de pimientos rojos y almendras; aceitunas
rellenas de queso; alcachofas procesadas; alcachofas en conserva; cebollitas de cóctel; pepinos encurtidos; encurtidos; encurtidos mixtos; salsas [encurtidos]; ensaladas preparadas;
ensaladas antipasto; ensaladas de legumbres; ensaladas de
verduras precortadas; pimientos encurtidos; pimientos preparados; pimientos procesados; pimientos en conserva; champiñones preparados; champiñones en conserva; alubias secas;
judías cocidas; alubias en conserva; tomates (en conserva);
tomates pelados; tomates procesados; verduras a la parrilla;
paté de verduras; paté de hígado; paté de carne; paté de huevo preparado; paté de hígado de ganso; patés untables a base
de verduras; pasta de huevas de cangrejo; platos de carne
preparados; platos preparados hechos principalmente de
tocino; platos preparados hechos principalmente de huevo;
productos vegetales preparados; platos de verduras preparados; platos preparados que consisten principalmente en pollo;
platos preparados que consisten principalmente en kebab;
platos preparados que consisten principalmente en pescado;
platos preparados que consisten principalmente en verduras;
platos preparados que consisten principalmente en caza; platos preparados que consisten principalmente en carne; platos
preparados congelados que consisten principalmente en verduras; platos cocinados preparados que consisten total o principalmente en aves de corral; platos cocinados preparados,
principalmente a base de pollo; platos preparados, principalmente albóndigas de pescado, verduras, huevos cocidos y
caldo (oden); verduras, aceitunas y champiñones en aceite;
leche, queso, mantequilla, yogur y otros productos lácteos;
pescado, aves y caza; extractos de carne; frutas, verduras,
legumbres y champiñones en conserva, congelados, secos y
cocidos; patés de aceitunas, verduras y carne; aperitivos que
consisten en bocadillos de vegetales en conserva, aceitunas
preparadas y hongos en conserva; jaleas, mermeladas, compotas; aceites y grasas para alimentación; guacamole.; en clase 30: Café, té, cacao y sus sucedáneos; arroz, pasta y fideos;
tapioca y sagú; harinas y preparaciones hechas de cereales;
pan, pastelería y confitería; chocolate; helados, sorbetes y
otros helados comestibles; azúcar, miel, melaza; levadura,
polvo para hornear; sal, condimentos, especias, hierbas en
conserva; vinagre, salsas y otros condimentos; hielo [agua

Pág 28

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

congelada]; alcaparras; condimentos para arroz, espelta, pasta; pesto; salsas; fideos; ramen [plato japonés a base de fideos]; mayonesa; platos de arroz preparados; comidas
preparadas de pizza; comidas preparadas que consisten
principalmente en arroz; comidas preparadas que consisten
principalmente en pasta; algas marinas [condimento]; condimentos; aromas alimentarios distintos de los aceites esenciales; barras de cereales; bases de pizza; bebidas a base de
cacao; bebidas a base de café; bebidas a base de manzanilla;
bebidas a base de chocolate; bebidas a base de té; bombones; pudines; caramelos [dulces]; gofres; coulis de frutas [salsas]; galletas saladas [crackers]; crepes; extractos de malta
para alimentos; masa de pan; masa para pizzas; mezclas para
condimentar; onigiri; pizzas; palomitas de maíz; risotto; salsas
para pastas alimenticias; saborizantes [condimentos]; sushi;
tortillas de harina o maíz.; Café, té, cacao y sus sucedáneos;
arroz, pasta y fideos; tapioca y sagú; harinas y preparaciones
hechas de cereales; pan, pastelería y confitería; chocolate;
helados, sorbetes y otros helados comestibles; azúcar, miel,
melaza; levadura, polvo para hornear; sal, condimentos, especias, hierbas en conserva; vinagre, salsas y otros condimentos; hielo [agua congelada]; alcaparras; condimentos para
arroz, espelta, pasta; pesto; salsas; fideos; ramen [plato japonés a base de fideos]; mayonesa; platos de arroz preparados; comidas preparadas de pizza; comidas preparadas que
consisten principalmente en arroz; comidas preparadas que
consisten principalmente en pasta; algas marinas [condimento]; condimentos; aromas alimentarios distintos de los
aceites esenciales; barras de cereales; bases de pizza; bebidas a base de cacao; bebidas a base de café; bebidas a base
de manzanilla; bebidas a base de chocolate; bebidas a base
de té; bombones; pudines; caramelos [dulces]; gofres; coulis
de frutas [salsas]; galletas saladas [crackers]; crepes; extractos de malta para alimentos; masa de pan; masa para pizzas;
mezclas para condimentar; onigiri; pizzas; palomitas de maíz;
risotto; salsas para pastas alimenticias; saborizantes [condimentos]; sushi; tortillas de harina o maíz. Reservas: De los
colores verde y oro cobrizo. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se otorga prioridad N° 302025000128248 de
fecha 08/08/2025 de Italia . Fecha: 30 de enero de 2026.
Presentada el: 22 de enero de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 30 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registradora.—( IN202601032189 ).
Solicitud Nº 2026-0000919.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
Apoderado Especial de Palo Alto Networks, INC. con domicilio
en 3000 Tannery Way, Santa Clara, California, 95054, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: DEPLOY
BRAVELY como Marca de Fábrica y Servicios en clase(s): 9 y
42. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: Software informático descargable para la protección
de la seguridad de la red informática; software informático
descargable para la protección integral de la plataforma de

seguridad; software informático descargable para la protección
de la ciberseguridad.; en clase 42: Servicios de software
como servicio (SAAS) que incluyen software para su uso en
la protección de la seguridad de la red informática; servicios
de software como servicio (SAAS) que incluyen software
para la protección integral de la plataforma de seguridad de
IA; servicios de software como servicio (SAAS) que incluyen
software para la protección integral de una plataforma de
seguridad de IA que incluye software para el escaneo de
modelos de IA, la gestión de la postura, el trabajo en equipo
rojo de IA, la seguridad en tiempo de ejecución y la seguridad
del agente de IA; servicios de software como servicio
(SAAS) que incluyen software para la protección integral de
la plataforma de seguridad de IA que incluye software para
la monitorización de sistemas informáticos con fines de
seguridad en la naturaleza de la ciberseguridad, el acceso
no autorizado, la violación de datos, la detección y respuesta
en la nube. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: Fecha: 30 de enero de 2026. Presentada el: 27 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 30 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro, Registrador(a).—( IN202601032190 ).
Solicitud N° 2025-0003036.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad N° 111490188, en calidad de apoderado
especial de Farmamédica, S. A., con domicilio en 2A. Calle 34-16
Zona 7, Calzada Mateo Flores., Guatemala, solicita la inscripción
de: QUE LE DEN...VITAFLENACO como señal de publicidad
comercial. Para promocionar: Productos farmacéuticos y
veterinarios; productos higiénicos y sanitarios para uso médico;
sustancias dietéticas para uso médico, alimentos para bebés;
emplastos, material para apósitos, desinfectantes; productos
para eliminar productos animales dañinos; fungicidas,
herbicidas. Referente a la marca VITAFLENACO, expediente
2025-2984, registro 408349. Fecha: 26 de enero de 2026.
Presentada el: 24 de marzo de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 26 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio” y el artículo 63 que
indica “Alcance de la protección. La protección conferida por
el registro de una expresión o señal de publicidad comercial
abarca la expresión o señal en su conjunto y no se extiende
a sus partes o elementos considerados por separado. Una
vez inscrita, una expresión o señal de publicidad comercial
goza de protección por tiempo indefinido; pero su existencia
depende, según el caso, de la marca o el nombre comercial
a que se refiera”.—Ildreth Araya Mesén, Registrador(a).—
( IN202601032216 ).

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
Solicitud Nº 2025-0014622.—Jessica Enue Ward Campos,
cédula de identidad 113030101, en calidad de Apoderado
Especial de Guangdong Faret Technology CO., LTD. con
domicilio en Room 1308, 13TH FLOOR, Fumin Building, NO.
18, Beijiang Avenue, Zhaoqing High-Tech Zone, Guangdong
Province, China., China, solicita la inscripción como Marca de
Fábrica y Comercio en clase(s): 7. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
7: Aparatos de conversión de combustible para
motores de combustión interna; Radiadores [refrigeración] para motores; Radiadores de refrigeración para motores de automóviles; Cilindros de motor para vehículos; Ventiladores de refrigeración
para motores de automóviles; Arrancadores para motores;
Pistones [partes de máquinas o motores]; Economizadores
de combustible para motores; Instalaciones de condensación; Condensadores de vapor [partes de máquinas];
Aerocondensadores; Intercambiadores de calor [partes de
máquinas] Reservas: Gris, Negro. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 23 de enero de 2026. Presentada el: 23 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 23 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Walter Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601032217 ).
Solicitud Nº 2026-0000928.—Diego Gutiérrez Arguedas,
soltero, cédula de identidad Nº 118220148, con domicilio en:
San Isidro, Urbanización Lomas del Zurquí, casa C7, Heredia,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase 41. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: la
prestación de servicios artísticos y de
entretenimiento, servicios de composición
y producción musical, producción de videos musicales,
suministro de música en línea no descargable, organización y
dirección de conciertos, creación y difusión de contenido
musical y audiovisual con fines de entretenimiento a través de
plataformas digitales. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 29 de enero de 2026. Presentada el 27 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 29 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registradora.—( IN202601032228 ).
Solicitud Nº 2025-0003034.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad Nº 111490188, en calidad de Apoderado
Especial de Farmamédica, S. A. con domicilio en 2A. calle 34-16

Pág 29

zona 7, Calzada Mateo Flores, Guatemala, Guatemala, solicita
la inscripción de: EL FRASCO VERDE PARA LA MATERIA
GRIS como Señal de Publicidad Comercial en Para proteger y
distinguir lo siguiente: Productos farmacéuticos y veterinarios,
productos higiénicos y sanitarios para uso médico, sustancias
dietéticas para uso médico, alimentos para bebés, emplastos,
materia para apósitos, desinfectantes, productos para eliminar
animales dañinos, fungicidas, herbicidas. Referente a la marca
SUKROL, expediente 2025-2981, registro 408331. Fecha: 26
de enero de 2026. Presentada el 24 de marzo de 2025. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 26 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio” y el artículo 63 que indica “Alcance
de la protección. La protección conferida por el registro de una
expresión o señal de publicidad comercial abarca la expresión o
señal en su conjunto y no se extiende a sus partes o elementos
considerados por separado. Una vez inscrita, una expresión o
señal de publicidad comercial goza de protección por tiempo
indefinido; pero su existencia depende, según el caso, de la
marca o el nombre comercial a que se refiera”.—Ivonne Mora
Ortega, Registradora.—( IN202601032233 ).
Solicitud Nº 2026-0001069.—Melissa Campos Ramírez,
cédula de identidad Nº 110970315, en calidad de apoderado
generalísimo de 3-102-941308 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica Nº 3102941308, con domicilio en
Heredia, Belén, San Antonio, Condominio La Arboleda casa
B50, Belén, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de comercio y servicios en clases 8; 16; 35; 37; 40; 41 y 42.
Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 8: Herramientas de mano para
encuadernación, incluidas herramientas
impresas en 3D; en clase 16: Productos
de papel, impresos y papelería; Libros;
Cuadernos; Libretas; Agendas; Separadores de libros;
Materiales para encuadernación; Cajas de papel o cartón;
cajas de cartonaje; en clase 35: Servicios de venta al por
menor en tienda física y en línea; Servicios de venta al por
menor en tienda física y en línea de libros; Servicios de venta al
por menor en tienda física y en línea de cuadernos, libretas y
agendas; Servicios de venta al por menor en tienda física y en
línea de materiales para encuadernación; Servicios de venta al
por menor en tienda física y en línea de herramientas para
encuadernación; Servicios de venta al por menor en tienda
física y en línea de separadores de libros; Servicios de venta al
por menor en tienda física y en línea de cajas de papel o cartón;
cajas de cartonaje; en clase 37: Servicios de reparación y
restauración; Reparación de libros; Restauración de libros;
Reparación de encuadernaciones; Restauración de
encuadernaciones; Conservación y mantenimiento de libros; en
clase 40: Servicios de impresión y encuadernación; Servicios
de encuadernación; Servicios de impresión; Impresión y
encuadernación por encargo para terceros; en clase 41:
Educación, formación y actividades culturales, y publicación;
Organización y realización de talleres y cursos en el ámbito de
las artes y manualidades; Organización y realización de

Pág 30

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

actividades culturales y educativas; Organización y realización
de conferencias, charlas, seminarios y eventos con fines
culturales o educativos; Organización de exhibiciones con fines
culturales o educativos; Talleres y cursos de encuadernación
con fines educativos; Talleres y cursos de caligrafía con fines
educativos; Publicación de libros; Publicación de textos, excepto
textos publicitarios; en clase 42: Servicios de diseño (para
proyectos propios y de terceros); Diseño de artes gráficas,
incluida la creación de portadas y diseño editorial gráfico;
Diseño industrial y estilismo [diseño industrial], incluido el
diseño de encuadernaciones y acabados de libros Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 30 de enero de 2026.
Presentada el 29 de enero de 2026. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 30 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Rina
Ruiz Mata, Registradora.—( IN202601032234 ).
Solicitud Nº 2026-0000202.—Luis Diego Chinchilla
Corrales, soltero, cédula de identidad Nº 115330164, con
domicilio en: Aserrí, Salitrillos de la Guardia Rural 300 metros
sur 50 oeste casa tercera mano derecha, San José, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio
en clase 30. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: café,
café molido, café en grano, café tostado.
Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 30
de enero de 2026. Presentada el 08 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 30 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601032238 ).
Solicitud N° 2026-0000788.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad N° 109080006, en calidad de apoderado
especial de Galenicum Vitae, S.L.U., con domicilio en C/
Sant Gabriel, 50, 08950 Esplugues de Llobregat (Barcelona),
España, solicita la inscripción de: VORTIVITAE como marca
de comercio y servicios, en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Productos
farmacéuticos, preparaciones para uso médico en humanos.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 26
de enero de 2026. Presentada el: 23 de enero de 2026.

San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 26 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601032247 ).
Solicitud Nº 2025-0014621.—Microlearning Sociedad
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102909600 con
domicilio en Zapote, 150m se de Persianas Canet., Costa
Rica, solicita la inscripción como Marca de Servicios en
clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 41:
Servicios de educación; servicios de capacitación;
organización e impartición de cursos; organización
de talleres educativos; formación profesional;
servicios de educación en línea; producción de
contenido educativo digital; impartición de cursos virtuales;
servicios de coaching; organización de conferencias; organización
de charlas educativas; servicios de desarrollo personal.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 22 de
enero de 2026. Presentada el: 23 de diciembre de 2025. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 22 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601032263 ).
Solicitud Nº 2026-0000495.—Nashly Daniela Prendas
Soto, Cédula de identidad Nº 117660531, en calidad de
apoderado especial de Urgency Care Limitada, cédula
jurídica Nº 3102875831, con domicilio en Montes de Oca,
Niehaus Abogados 200 metros norte de la Antigua Funeraria
Montesacro, edificio de dos plantas esquinero, Bulevar Dent,
Barrio Dent, San Pedro, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de servicios en clases 35 y 44.
Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Para proteger la explotación,
organización y administración comercial de una empresa
especializada en pediatría, neurodesarollo, geriatría, medicina
familiar, medicina paliativa, nutrición, evaluación sensorial,
terapia, audiología, psicopedagogía; en clase 44: Para proteger
servicios de tratamientos médicos, medicina alternativa
destinados a personas, tales como servicios hospitalarios,
telemedicina, optometría, salud mental, análisis médicos con
fines terapéuticos, exámenes radiográficos, servicios
terapéuticos y servicios de nutrición. Reservas: Negro. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
y como aparece en la solicitud. Fecha: 26 de enero de 2026.
Presentada el 15 de enero de 2026. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 26 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Walter
Alfaro González, Registrador.—( IN202601032273 ).
Solicitud Nº 2025-0014074.—Eduardo José Zuñiga
Brenes, Cédula de identidad Nº 1-1095-0656, en calidad de
apoderado especial de CBI International, LLC con domicilio en
11431 NW 107TH ST, Suite 16, Miami, Florida 33178, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase 29. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Comidas
Congeladas y que no requieren refrigeración,
Frijoles refritos, frijoles preparados, Aceite
saludables, preparaciones alimenticias para
untar, a base de queso, vegetales. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 26 de enero de 2026. Presentada el 10 de diciembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 26 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador.—( IN202601032286 ).
Marcas de Ganado
Solicitud N° 2026-509.—Arnold Galeano Abarca, cédula
de identidad: 205840539, solicita la inscripción de:
Ref.: 35/2026/2365, como marca de ganado que usará
preferentemente en Alajuela, Los Chiles, San Jorge, la
Urraca, ochocientos metros al este de la plaza de
deportes, parcela a mano derecha. Presentada el 22 de enero
del 2026, según el expediente N° 2026-509. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a
partir de la publicación de este edicto.—Randall Abarca
Aguilar, Registrador.—1 vez.—( IN202601032074 ).
Solicitud Nº 2026-481.—Marco Tulio Murillo Calderón,
cédula de identidad 104500048, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2026/2397. Como Marca de ganado, que usará
preferentemente en San José, Puriscal, Mercedes Sur,
dos kilómetros al oeste del Mini Super Santa Marta.
Presentada el 21 de enero del 2026. Según el expediente Nº
2026-481. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
10 días hábiles contados a partir de la publicación de este
edicto.—Giovanna Mora Mesén, Registradores.—1 vez.—
( IN202601032096 ).

Pág 31

Solicitud N° 2025-7152.—Crescencio Eladio Del Carmen
Pérez Obando, cédula de identidad: 601040495, solicita la
inscripción de:
Ref.: 35/2025/24435, como marca de ganado que
usará preferentemente en Puntarenas, Montes De
Oro, Miramar, un kilómetro de la pulpería San Buena
Ventura al Sur. Presentada el 5 de diciembre del 2025, según
el expediente N° 2025-7152. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a partir de
la publicación de este edicto.—Randall Abarca Aguilar,
Registrador.—1 vez.—( IN202601032134 ).
Solicitud Nº 2026-359.—Egidio Guadamuz Agüero,
cédula de identidad N° 1-0461-0752, solicita la inscripción de:
EM26 Ref: 35/2026/1773. Como marca de ganado, que usará
preferentemente en San José, Turrubares, San Pablo, de la
Municipalidad seiscientos noroeste. Presentada el 16 de enero
del 2026. Según el expediente Nº 2026-359. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a
partir de la publicación de este edicto.—Karol Claudel Palma,
Registradora.—1 vez.—( IN202601032204 ).
Solicitud Nº 2025-6813.—Julián Ulate Ortiz, cédula de
identidad 1-1838-0426, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2026/2347 Como marca de ganado, que usará
preferentemente en Guanacaste, Tilarán, Quebrada
Grande, del puente sobre el trescientos metros este y
dos kilómetros y medio al sur, finca a mano izquierda.
Presentada el 26 de noviembre del 2025. Según el expediente
Nº 2025-6813. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los 10 días hábiles contados a partir de la publicación de
este edicto.—Karol Claudel Palma, Registradores.—1 vez.—
( IN202601032243 ).
Solicitud Nº 2026-627.—Leónidas Adin Alvarado Castro,
cédula de identidad 502330778, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2026/2911. Como Marca de ganado, que usará
preferentemente en Guanacaste, Cañas, Del Centro
De Salud Cais Cuaro kilómetros camino a Tilarán,
frente a la entrada de la Universidad Invenio. Presentada el 27
de enero del 2026. Según el expediente Nº 2026-627. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados
a partir de la publicación de este edicto.—Kimberlyn Arick
Alvarado, Registradores.—1 vez.—( IN202601032244 ).
Solicitud Nº 2026-688.—Gerald José Gamboa Navarro,
cédula de identidad 1-1777-0176, en calidad de Apoderado
Generalísimo sin límite de suma de María Shirley
Navarro Garro, cédula de identidad 1-1012-0232, solicita
la inscripción de:
6
N U
Ref: 35/2026/3161. Como marca de ganado, que usará
preferentemente en San José, Pérez Zeledón, Páramo, sur,
de la escuela del lugar un kilómetro al sur. Presentada el 28 de
enero del 2026. Según el expediente Nº 2026-688. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados
a partir de la publicación de este edicto.—Karol Claudel Palma,
Registradores.—1 vez.—( IN202601032268 ).

Pág 32

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

Solicitud Nº 2026-400.—Fernando Montiel Guevara,
cédula de identidad N° 502330957, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2026/1873. Como Marca de ganado, que
usará preferentemente en Guanacaste, Nicoya, del
salón comunal 200 metros sur, 800 oeste, finca La
Pajuita, Tierra Blanca. Presentada el 19 de enero del
2026. Según el expediente Nº 2026-400. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a
partir de la publicación de este edicto.—Kimberlyn Arick
Alvarado, Registradora.—1 vez.—( IN202601032306 ).
Patentes de Inveción
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
El(la) señor(a)(ita) Víctor Vargas Valenzuela, cédula de
identidad 103350795, en calidad de Apoderado Especial de
Chugai Seiyaku Kabushiki Kaisha, solicita la Patente PCT
denominada MOLÉCULA DE UNIÓN AL ANTÍGENO ANTI
GRUPO DIFERENCIACIÓN 137 (CD137) (DIVISIONAL
EXPEDIENTE 2021-0127). La presente invención se refiere
a moléculas de unión al antígeno anti-CD137 que tienen
un efecto activador de inmunocitos, actividad citotóxica o
actividad antitumoral, y al mismo tiempo un efecto reducido
sobre tejidos no tumorales, tales como tejidos normales, y
produce menos efectos secundarios, y métodos para usar
las mismas. Se proporcionan moléculas de unión al antígeno
anti-CD137 que tienen un efecto activador de inmunocitos,
actividad citotóxica o actividad antitumoral, y al mismo tiempo
un efecto reducido sobre tejidos no tumorales, tales como
tejidos normales, y produce menos efectos secundarios,
mediante el descubrimiento y la producción de moléculas de
unión al antígeno de CD137 cuya actividad de unión a CD137
depende de varias sustancias (por ejemplo, compuestos
de molécula pequeña) en tejidos de interés. Asimismo, se
proporcionan métodos para usar las mismas, formulaciones
farmacéuticas y semejantes. También se proporciona una
molécula de unión al antígeno cuya actividad de unión a un
antígeno varía dependiendo de un compuesto de molécula
pequeña, un método de preparación de la misma y sus
usos. La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y
diseños quedan depositados, la Clasificación Internacional
de Patentes es: A61K 39/395, A61K 47/64, A61K 47/68, A61P
35/00, C07K 16/28, C12N 1/15, C12N 1/19, C12N 1/21, C12N
15/13, C12N 15/63 y C12P 21/08; cuyo(s) inventor(es) es(son)
Igawa, Tomoyuki (JP); Sakurai, Mika (JP); Hironiwa, Naoka
(SG); Hori, Yuji (JP); Shimizu, Shun (JP); Savory, Nasa (JP);
Narita, Yoshinori (JP); Kamikawa, Takayuki (JP); Miyazaki,
Taro (JP); Kadono, Shojiro (JP); Hasegawa, Masami (JP);
Tatsumi, Kanako (JP); Hayasaka, Akira (JP); Kawai, Takeaki
(JP); Kawauchi, Hiroki (JP); Kamimura, Masaki (JP) y Mimoto,
Futa (SG). Prioridad: Nº JP2018-152126 del 10/08/2018 (JP).
Publicación Internacional: WO/2020/032230. La solicitud
correspondiente lleva el número 2025-0548, y fue presentada
a las 11:25:27 del 19 de diciembre de 2025. Cualquier
interesado podrá oponerse dentro de los tres meses siguientes
a la tercera publicación de este aviso. Publíquese tres días
consecutivos en el diario oficial La Gaceta y una vez en un
periódico de circulación nacional.—San José, 22 de diciembre
de 2025.—Kelly Selva Vasconcelos.—( IN202601031521 ).
El señor Víctor Vargas Valenzuela, cédula de identidad
Nº 103350794, en calidad de apoderado especial de F.
Hoffmann-La Roche AG, solicita la Patente PCT denominada
OLIGONUCLEÓTIDOS BICATENARIOS PARA MODULAR
LA EXPRESIÓN DE JAK1. La presente invención se refiere

a oligonucleótidos bicatenarios que son complementarios de
JAK1, lo que produce la modulación de la expresión de JAK1.
La modulación de la expresión de JAK1 es beneficiosa para
una gama de trastornos médicos que incluyen enfermedad
inflamatoria intestinal, rechazo al trasplante de órganos,
enfermedad del huésped frente al injerto, esclerosis múltiple,
artritis reumatoide (RA), artritis idiopática juvenil, psoriasis,
dermatitis, nefropatía diabética, lupus eritematoso sistémico
(SLE), enfermedad del ojo seco, cáncer, mielofibrosis y asma.
También se incluyen composiciones que comprenden el
oligonucleótido bicatenario y procedimientos de tratamiento
que usan el oligonucleótido bicatenario. La memoria
descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños quedan
depositados, la Clasificación Internacional de Patentes es:
C12N 15/113; cuyos inventores son: Keller, Michael (CH);
WYSS, Lena (CH); Li, Meiling (CH); Bleicher, Konrad (CH);
Berninger, Philipp Friedrich (CH); Hultsch, Kathrin (CH);
Hansen, Dennis Jul (CH); Funder, Erik (CH); Jacobsen, Helle
(CH); Larsen, Inna Appeldorff (CH); Winther, Lotte (CH); Worm,
Jesper (CH); Santos Ferreira, Thiago Francisco (CH) y Tehler,
Disa Elisabet (CH). Prioridad: Nº 23179895.0 del 16/06/2023
(EP). Publicación Internacional: WO/2024/256707. La
solicitud correspondiente lleva el número 2026-0000004, y fue
presentada a las 13:33:04 del 6 de enero de 2026. Cualquier
interesado podrá oponerse dentro de los tres meses siguientes
a la tercera publicación de este aviso. Publíquese tres días
consecutivos en el diario oficial La Gaceta y una vez en un
periódico de circulación nacional.—San José, 12 de enero
de 2026.—Oficina de Patentes.—María Leonor Hernández
Bustamante.—( IN202601031522 ).
El señor Víctor Vargas Valenzuela, cédula de
identidad: 103350794, en calidad de apoderado especial
de Bejo Zaden B.V., solicita la Patente PCT denominada
GEN DE RESISTENCIA AL MILDIÚ POLVOROSO EN
LA ZANAHORIA. La presente invención se refiere a una
proteína capaz de proporcionar resistencia al mildiú polvoroso
provocado por el fitopatógeno Erysiphe heraclei en plantas de
zanahoria. La invención también proporciona ácido nucleico,
un fragmento genómico y un gen dominante de resistencia
en la zanahoria. La invención proporciona además plantas
de zanahoria resistentes al mildiú polvoroso provocado por
el fitopatógeno Erysiphe heraclei. La presente invención se
refiere además a métodos para identificar plantas de zanahoria
resistentes al mildiú polvoroso, métodos para proporcionar
plantas de zanahoria resistentes al mildiú polvoroso y medios
para identificar plantas de zanahoria resistentes al mildiú
polvoroso. La presente invención también se refiere a semillas,
partes de plantas, callos, cultivos en suspensión, embriones
somáticos, clones y progenie de las presentes plantas. La
memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños quedan
depositados, la Clasificación Internacional de Patentes es: A01H
1/00, A01H 5/06, A01H 6/06, C07K 14/415 y C12N 15/82; cuyo(s)
inventor(es) es(son): ADRIAANSE, Marcel (NL); KATSCHNIG,
Diana (NL); HAARSMA, Adriana Dorien (NL); STEENTJES, Rudie
Johannes Theodorus (NL); ZWAAN, Willem Arie (NL); DEKKER,
Peter Arnoldus (NL) y SCHRIJVER, Albertus Johannes Maria
(NL). Prioridad: PCT/EP2023/065355 (08.06.2023). Publicación
Internacional: WO/2024/251363. La solicitud correspondiente
lleva el número 2026-0000005, y fue presentada a las 13:33:43
del 6 de enero de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación de
este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el Diario Oficial
La Gaceta y una vez en un periódico de circulación nacional.—
San José, 14 de enero de 2026.—Oficina de Patentes.—Randall
Piedra Fallas.—( IN202601031523 ).

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
El(la) señor(a)(ita) María Vargas Uribe, cédula de
identidad 107850618, en calidad de Apoderado Especial de
Les Laboratoires Servier, solicita la Patente PCT denominada
UN MÉTODO PARA PREPARAR IVOSIDENIB Y UN
INTERMEDIARIO DEL MISMO (DIVISIONAL 2022-0090). La
solicitud actual se refiere a un método para preparar solvato
de etanol cristalino sustancialmente y diaestereoméricamente
puro del Compuesto IIa y su uso para sintetizar Ivosidenib.
La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños
quedan depositados, la Clasificación Internacional de Patentes
es: C07D 401/12 y C07D 401/14; cuyo(s) inventor(es) es(son)
Zhang, Shijie (US); Sizemore, Jacob, Paul (US) y VO, Nha,
Huu (US). Prioridad: Nº 62/884,480 del 08/08/2019 (US).
Publicación Internacional: WO/2021/026436. La solicitud
correspondiente lleva el número 2026-0018, y fue presentada
a las 14:38:28 del 13 de enero de 2026. Cualquier interesado
podrá oponerse dentro de los tres meses siguientes a la
tercera publicación de este aviso. San José, 14 de enero de
2026. Publíquese tres días consecutivos en el Diario Oficial La
Gaceta y una vez en un periódico de circulación nacional.—
Kelly Selva Vasconcelos.—( IN202601031525 ).
El(la) señor(a)(ita) María Vargas Uribe, cédula de
identidad 107850618, en calidad de Apoderado Especial de
Les Laboratoires Servier, solicita la Patente PCT denominada
UN MÉTODO PARA PREPARAR IVOSIDENIB Y UN
INTERMEDIARIO DEL MISMO (DIVISIONAL EXPEDIENTE
2022-0090). La solicitud actual se refiere a un método
para preparar solvato de etanol cristalino sustancialmente
y diaestereoméricamente puro del Compuesto IIa y su
uso para sintetizar Ivosidenib. La memoria descriptiva,
reivindicaciones, resumen y diseños quedan depositados,
la Clasificación Internacional de Patentes es: C07D 401/12
y C07D 401/14; cuyo(s) inventor(es) es(son) Zhang, Shijie
(US); Sizemore, Jacob, Paul (US) y VO, Nha, Huu (US).
Prioridad: Nº 62/884,480 del 08/08/2019 (US). Publicación
Internacional: WO/2021/026436. La solicitud correspondiente
lleva el número 2026-0000019, y fue presentada a las
14:39:04 del 13 de enero de 2026. Cualquier interesado
podrá oponerse dentro de los tres meses siguientes a la
tercera publicación de este aviso. San José, 14 de enero
de 2026. Publíquese tres días consecutivos en el Diario
Oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—Oficina de Patentes.—María Leonor Hernández
Bustamante.—( IN202601031526 ).
El(la) señor(a)(ita) María Vargas Uribe, Cédula de
identidad 107850618, en calidad de Apoderada Especial de F.
Hoffmann-La Roche AG, solicita la Patente PCT denominada
ANTICUERPOS QUE SE UNEN A CD3. La presente
invención se refiere generalmente a anticuerpos que se unen
a CD3, incluso anticuerpos multiespecíficos, por ejemplo, para
activar linfocitos T. Además, la presente invención se refiere
a polinucleótidos que codifican tales anticuerpos, y vectores
y células huésped que comprenden tales polinucleótidos. La
memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños
quedan depositados, la Clasificación Internacional de
Patentes es: A61P 35/00, C07K 16/28 y C07K 16/30; cuyo(s)
inventor(es) es(son) Klein, Christian (DE); Waldhauer, Inja
(DE); Moessner, Ekkehard (DE); Bujotzek, Alexander Christian
(DE); Gassner, Christian Robert (DE); Leclair, Stéphane
Gérard Alain (DE) y Maersch, Stephan (DE). Prioridad: N°
23187733.3 del 26/07/2023 (EP). Publicación Internacional:
WO/2025/021838. La solicitud correspondiente lleva el
número 2026- 0000033, y fue presentada a las 14:50:04 del

Pág 33

20 de enero de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el diario
oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—San José, 21 de enero de 2026.—Hellen Marín
Cabrera.—( IN202601031527 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
El(la) señor(a)(ita) Simón Alfredo Valverde Gutiérrez,
en calidad de Apoderado Especial de Amgen INC. y Amgen
Research (Munich) GMBH, solicita la Patente PCT denominada
MOLÉCULAS DE UNIÓN A ANTÍGENO BIESPECÍFICAS
CON MÚLTIPLES DIANAS DE SELECTIVIDAD AUMENTADA
(Divisional 2023-0229). La presente invención proporciona
moléculas de unión a antígeno biespecíficas con múltiples
dianas caracterizadas por comprender una primera y una
segunda entidad biespecífica, comprendiendo cada una de
las cuales un dominio que se une a la diana, y un segundo
dominio que se une a un epítopo extracelular de la cadena
CD3e humana y de Macaca, en donde ambas entidades
biespecíficas están unidas entre sí por un espaciador que
separa la primera y la segunda entidad biespecífica. Además,
la invención proporciona un polinucleótido que codifica la
molécula de unión a antígeno biespecífica con múltiples
dianas, un vector que comprende este polinucleótido, células
hospedadores que expresan la construcción, así como una
composición farmacéutica que comprende el mismo. La
memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños
quedan depositados, la Clasificación Internacional de
Patentes es: A61K 39/395, C07K 16/28 y C07K 16/30; cuyo(s)
inventor(es) es(son) Everts, Stephanie (DE); Klinger, Matthias
(DE); Naegele, Virginie (DE); Zalewski, Adam (DE); Bluemel,
Claudia (DE); Boehm, Thomas (DE); Brozy, Johannes (DE);
Kufer, Peter (DE); Lutterbuese, Petra (DE); Muenz, Markus
(DE); Rau, Doris (DE); Raum, Tobias (DE); Rattel, Benno (DE);
Thomas, Oliver (DE); Ullrich, Ines (DE); Wahl, Joachim (DE);
Webhofer, Christian (DE); Weidler, Sascha (DE); D’angelo,
Igor (US); Pham, Elizabeth (US) y Bailis, Julie (US). Prioridad:
N° 63/110,957 del 06/11/2020 (US) y N° 63/231,877 del
11/08/2021 (US). Publicación Internacional: WO/2022/096716.
La solicitud correspondiente lleva el número 2025-0412, y fue
presentada a las 18:02:16 del 2 de octubre de 2025. Cualquier
interesado podrá oponerse dentro de los tres meses siguientes
a la tercera publicación de este aviso. Publíquese tres días
consecutivos en el Diario Oficial La Gaceta y una vez en un
periódico de circulación nacional.—San José, 23 de diciembre
de 2025.—Kelly Selva Vasconcelos.—( IN202601032155 ).
La señora María del Pilar López Quirós, cédula de
identidad Nº 110660601, en calidad de apoderada especial
de Portal Therapeutics INC., solicita la Patente PCT
denominada: COMPUESTOS DE AMIDO PIRIDO [3,4-B]INDOL1,4-DIONA PARA EL TRATAMIENTO DE LAS PROFIRIAS. Se
proporcionan compuestos, composiciones farmacéuticas que
incluyen los compuestos y métodos de uso de los compuestos y
composiciones en el tratamiento de enfermedades, trastornos
y afecciones mediados por ABCG2, tales como porfirias,
donde el compuesto es de acuerdo con la fórmula (I) o una
sal farmacéuticamente aceptable de este, donde cada uno
del subíndice n, R1 y R2 es como se describe en la presente.
La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños
quedan depositados, la Clasificación Internacional de Patentes
es: A61P 31/00, A61P 35/00, A61P 7/00 y C07D 471/14; cuyos
inventores son: Bachand, Benoit (US); Li, Shiguang (US);

Pág 34

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

Zamboni, Robert (US); Huang, Edmond (US); Paull, Morgan
(US); Brower, Kara (US) y Sinha, Uma (US). Prioridad: Nº
63/498,362 del 26/04/2023 (US). Publicación Internacional:
WO/2024/226881. La solicitud correspondiente lleva el Nº
2025-0457, y fue presentada a las 10:16:18 del 24 de octubre
de 2025. Cualquier interesado podrá oponerse dentro de los
tres meses siguientes a la tercera publicación de este aviso.
Publíquese tres días consecutivos en el Diario Oficial La Gaceta
y una vez en un periódico de circulación nacional.—Oficina de
Patentes.—Kelly Selva Vasconcelos.—( IN202601032158 ).
El señor Simón Alfredo Valverde Gutiérrez, cédula de
identidad N° 303760289, en calidad de apoderado especial
de Septerna, INC., solicita la Patente PCT denominada
INHIBIDORES DE MRGPRX2 Y SUS MÉTODOS DE USO.
Compuestos, composiciones y métodos de utilidad para
prevenir o tratar una enfermedad o un trastorno mediado por
MRGPRX2. La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen
y diseños quedan depositados, la Clasificación Internacional
de Patentes es: A61K 31/166, A61K 31/167, A61K 31/33,
A61K 31/395 y A61K 31/496; cuyos inventores son: Aydin,
Deniz (US); Mckerrall, Steven J. (US); Volgraf, Matthew (US)
y Raub, Andrew Goodwin (US). Prioridad: N° 63/462,418 del
27/04/2023 (US), N° 63/546,090 del 27/10/2023 (US) y N°
63/614,730 del 26/12/2023 (US). Publicación Internacional:
WO/2024/226914. La solicitud correspondiente lleva el
número 2025-0510, y fue presentada a las 11:58:47 del 25
de noviembre de 2025. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el Diario
Oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—San José, 23 de diciembre de 2025.—Oficina de
Patentes.—Kelly Selva Vasconcelos.—( IN202601032163 ).
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO
HABILITACIÓN DE NOTARIO (A) PÚBLICO (A). La
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en
San José, San Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del
Mall San Pedro, Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE
SABER: Que ante este Despacho se ha recibido solicitud de
INSCRIPCIÓN Y HABILITACIÓN como delegatario (a) para ser
y ejercer la función pública Estatal del NOTARIADO, por parte
de: VELKYS LORENA RODRÍGUEZ MEJÍA, con cédula de
identidad Nº 801670666, carné Nº 34515. De conformidad con
lo dispuesto por el artículo 11 del Código Notarial, se invita a
quienes conozcan hechos o situaciones que afecten la conducta
del solicitante, a efecto de que lo comuniquen por escrito a
esta Dirección dentro de los QUINCE (15) DÍAS HÁBILES
siguientes a esta publicación. Proceso Nº 233588.—San José,
02 de febrero de 2026.—Licda. Ma. Gabriela De Franco Castro,
Abogada-Unidad Legal Notarial.—1 vez.—( IN202601032136 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIO (A) PÚBLICO (A). La
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en
San José, San Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del
Mall San Pedro, Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE
SABER: Que ante este Despacho se ha recibido solicitud de
INSCRIPCIÓN Y HABILITACIÓN como delegatario (a) para ser
y ejercer la función pública Estatal del NOTARIADO, por parte de
YENER ABARCA PÉREZ, con cédula de identidad Nº 6-03310330, carné Nº 32576. De conformidad con lo dispuesto por el
artículo 11 del Código Notarial, se invita a quienes conozcan
hechos o situaciones que afecten la conducta del solicitante,
a efecto de que lo comuniquen por escrito a esta Dirección
dentro de los QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta

publicación. Proceso Nº 233690.—San José, 02 de febrero del
2026.—Lic. Walter Francisco Bolaños Roses, Abogado-Unidad
Legal Notarial.—1 vez.—( IN202601032207 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIO (A) PÚBLICO (A). La
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en
San José, San Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del
Mall San Pedro, Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE
SABER: Que ante este Despacho se ha recibido solicitud de
INSCRIPCIÓN Y HABILITACIÓN como delegatario (a) para
ser y ejercer la función pública Estatal del NOTARIADO, por
parte de: LUIS AUGUSTO VARGAS CASTRO, con cédula
de identidad N° 113300659, carné N° 27040. De conformidad
con lo dispuesto por el artículo 11 del Código Notarial, se
invita a quienes conozcan hechos o situaciones que afecten
la conducta del solicitante, a efecto de que lo comuniquen
por escrito a esta Dirección dentro de los QUINCE (15)
DÍAS HÁBILES siguientes a esta publicación.—San José,
23 de enero del 2026.—Licda. Ana Virginia Cascante Acuña.
Abogada-Unidad Legal Notarial. Proceso N° 233259.—
1 vez.—( IN202601032319 ).

AMBIENTE Y ENERGÍA
DIRECCIÓN DE AGUA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ED-0091-2026. Expediente 27397-A.—Hotel Uran
S. A., solicita concesión de: (1) 0.86 litros por segundo del
nacimiento sin nombre, efectuando la captación en finca de
Roel y Otros Romero Umaña en Rivas, Pérez Zeledón, San
José, para uso agropecuario - riego y turístico. Coordenadas
161.407 / 582.367 hoja San Isidro. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 27 de enero
de 2026.—Departamento de Información.—Elvia Blanco
Ortiz.—( IN202601031532 ).
ED-1432-2025. Expediente 3228-A.—José Joaquín
y María Elena Arias Valverde, Herrera Cerdas, solicita
concesión de: (1) 10 litros por segundo del Río Prendas,
efectuando la captación en finca de José Joaquín Herrera
Cerdas y María Elena Arias Valverde en Carrillos, Poás,
Alajuela, para uso agropecuario - riego - otro. Coordenadas
225.650 / 505.800 hoja Naranjo. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 12 de diciembre
de 2025.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601031535 ).
ED-UHTPSOZ-0020-2024.—Exp. 10934.—Inmobiliaria
Arco Iris S.A., solicita concesión de: (1) 0.08 litros por segundo
de la Quebrada Rosario, efectuando la captación en finca de su
propiedad en San Pedro (Pérez Zeledón), Pérez Zeledón, San
José, para uso agropecuario-abrevadero y consumo humanodoméstico. Coordenadas 148.840 / 586.060 hoja San Isidro.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
19 de abril de 2024.—Unidad Hidrológica Térraba.—María
Paula Alvarado Zúñiga.—( IN202601031543 ).
ED-0104-2026. Expediente 27415P.—Carlos Enrique,
Alfaro Jiménez, solicita concesión de: (1) 0.5 litros por segundo
del acuífero sin nombre, efectuando la captación por medio del
pozo en finca de su propiedad en La Colonia, Pococí, Limón,
para uso agropecuario y turístico. Coordenadas 246.044

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
/ 558.214 hoja Guápiles. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 29 de enero de 2026.—
Departamento de Información.—Evangelina Torres S.—
( IN202601031607 ).
ED-0745-2025.—Exp. 26516-PA.—De conformidad con
la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de
Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para el
Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades de
Producción Agropecuaria, HYS E HIJOS S.A., registró el
pozo que se le asigna el Nº TA-144, mediante el cual solicita
concesión de aprovechamiento de agua en cantidad de 3
litros por segundo en Pital, San Carlos, Alajuela, para uso
agropecuario - riego. Coordenadas 277.594 / 507.873 hoja
Tres Amigos. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 27 de junio de 2025.—Elvia Blanco
Ortiz.—( IN202601031638 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ED-0102-2026.—Exp 27414.—Guillermo Cordero Porras
solicita concesión de: 8.28 litros por segundo del Océano
Pacífico Estero Monte Negro, efectuando la captación en finca
del estado en Colorado (Abangares), Abangares, Guanacaste,
para uso agropecuario acuicultura. Coordenadas 240.576 /
418.148 hoja Abangares. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 29 de enero de 2026.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202601031787 ).
ED-0070-2026.—Exp. 16243.—Inmobiliaria Famari D & R
S.A., solicita concesión de: 0.5 litros por segundo del nacimiento
sin nombre 1, efectuando la captación en finca de el mismo en
Tilarán, Tilarán, Guanacaste, para uso agropecuario-lechería,
consumo humano-doméstico y agropecuario-abrevadero.
Coordenadas 266.201 / 438.779 hoja Tilarán. 0.23 litros por
segundo del nacimiento sin nombre 2, efectuando la captación
en finca de el mismo en Tilarán, Tilarán, Guanacaste, para
uso agropecuario- lechería, consumo humano-doméstico y
agropecuario- abrevadero. Coordenadas 266.070 / 438.785
hoja Tilarán. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 22 de enero de 2026.—David Chaves
Zúñiga.—( IN202601031815 ).
ED-0081-2026.—Exp. 27392-A.—3-102-952175 Sociedad
de Responsabilidad Limitada, solicita concesión de: (1) 0.05
litros por segundo de la quebrada sin nombre, efectuando
la captación en finca de Sociedad Agrícola Pinqui Limitada
en Jardín, Dota, San José, para uso consumo humano.
Coordenadas 189.067 / 541.373 hoja Tapantí. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 23 de
enero de 2026.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601031827 ).
ED-0106-2026.—Exp. 15071-P.—Corporación Pipasa
Sociedad de Responsabilidad Limitada, solicita concesión de:
(1) 0.6 litros por segundo del acuífero sin nombre, efectuando la
captación por medio del pozo TAL-361 en finca de su propiedad
en Nicoya, Nicoya, Guanacaste, para uso industria - embutido.
Coordenadas 239.289 / 376.611 hoja Talolinga. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 29 de
enero de 2026.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601031835 ).

Pág 35

ED-1008-2025.—Exp. 26940.—Oscar Ramos Herra solicita
concesión de: 0.05 litros por segundo del nacimiento Colima,
efectuando la captación en finca de Agrícola Ganadera
Volcán Turrialba AGV S.A en Peralta, Turrialba, Cartago, para
uso agropecuario abrevadero-granja y consumo humano
doméstico. Coordenadas 216.851 / 578.376 hoja Tucurrique.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.—
San José, 19 de agosto de 2025.—David Chaves Zúñiga.—
( IN202601031837 ).
ED-1333-2025.—Exp. 27199-A. 3-101-812604 S.A, solicita
concesión de: (1) 5 litros por segundo del Rio Pirris Parrita,
efectuando la captación en finca de su propiedad en Parrita,
Parrita, Puntarenas, para uso industria. Coordenadas 171.987
/ 500.561 hoja Parrita.. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de
la primera publicación.—San José, 11 de noviembre de
2025.—Departamento de Información.—Elvia Blanco Ortiz.—
( IN202601031847 ).
ED-UHTPNOL-0008-2026.—Exp. 9990.—Ganadera Yiyi
S. A., solicita concesión de: (1) 0,17 litros por segundo del
nacimiento sin nombre, efectuando la captación en finca de
Tonylo, S. A. en Fortuna (Bagaces), Bagaces, Guanacaste, para
uso consumo humano-doméstico y turístico-restaurante y bar.
Coordenadas 299.559 / 405.982 hoja Miravalles. (2) 10 litros
por segundo del nacimiento termal, efectuando la captación
en finca de La Mina de Guayabo en Fortuna (Bagaces),
Bagaces, Guanacaste, para uso turístico-hotel, turísticorestaurante y bar y turístico-aguas termales. Coordenadas
299.868 / 405.615 hoja Miravalles. (3) 2,12 litros por segundo
de la quebrada naciente sin nombre 1, efectuando la captación
en finca de en Fortuna (Bagaces), Bagaces, Guanacaste,
para uso turístico-aguas termales. Coordenadas 298.796
/ 405.892 hoja Miravalles. (4) 2,10 litros por segundo de la
quebrada naciente sin nombre 2, efectuando la captación en
finca de en Fortuna (Bagaces), Bagaces, Guanacaste, para
uso turístico-aguas termales. Coordenadas 298.784 / 405.882
hoja Miravalles. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—Liberia, 22 de enero de 2026.—Leonardo
Solano Romero.—( IN202601031908 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ED-0111-2026.—Exp. N° 14434P.—Chiquita Brands Costa
Rica Sociedad de Responsabilidad Limitada, solicita concesión
de: 4 litros por segundo del acuífero, efectuando la captación
por medio del pozo RS-97 en finca del mismo en Puerto Viejo,
Sarapiquí, Heredia, para uso agroindustrial- empacadora y
consumo humano-doméstico. Coordenadas: 273.308 / 540.925,
hoja Río Sucio. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 02 de febrero de 2026.—Departamento
de Información.—David Chaves Zúñiga.—( IN202601032219 ).
ED-1437-2025.—Exp. Nº 6777-P.—Loáiciga & Guillén
S. A., solicita concesión de: (1) 0,05 litros por segundo del
acuífero, efectuando la captación por medio del pozo ME-209
en finca de su propiedad en Liberia, Liberia, Guanacaste, para
uso agropecuario-abrevadero y consumo humano- doméstico.
Coordenadas: 288.750 / 378.150, hoja Monteverde. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 15 de
diciembre de 2025.—Departamento de Información.—Mónica
Esquivel Granados.—( IN202601032222 ).

Pág 36

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

ED-0735-2025.—Expediente 26182-PA.—De conformidad
con la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de
Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para el
Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades de
Producción Agropecuaria, Gilberto, Villalta Cespedes registró
el pozo que se le asigna el Nº CG-23, mediante el cual solicita
concesión de aprovechamiento de agua en cantidad de 0.1
litro por segundo en San Cristobal, Desamparados, San
José, para uso agropecuario - riego. Coordenadas 194.600 /
535.305 hoja Caraigres. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 27 de junio de 2025.—Elvia
Blanco Ortiz.—( IN202601032382 ).

TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
RESOLUCIONES
N° 0553-M-2026.—Tribunal Supremo de Elecciones.—
San José, a las trece horas del veintiséis de enero de dos mil
veintiséis.
Diligencias de cancelación de credenciales
de concejal propietario del distrito San Isidro de El
General, cantón Pérez Zeledón, provincia San José,
que ostenta el señor Hermes Rafael Barrantes Arias.
Resultando:
1º—La señora Gabriela Guillén Vargas, secretaria del
Concejo Municipal de Pérez Zeledón, en oficio N° OFI-00526-SCM del 16 de enero de 2026 (recibido en la Secretaría
de este Tribunal el día 20 de ese mismo mes y año), informó
que ese órgano, en la sesión ordinaria N° 104-2026 del 13 de
enero del año en curso, conoció la renuncia del señor Hermes
Rafael Barrantes Arias, concejal propietario del distrito San
Isidro de El General. Junto con ese acuerdo, se recibió copia
certificada de la carta de dimisión del interesado (folios 2 a 5).
2º—En el procedimiento se han observado las prescripciones
de ley.
Redacta la Magistrada Bou Valverde; y,
Considerando:
I.—Hechos probados. De interés para la resolución del
presente asunto se tienen, como debidamente acreditados,
los siguientes: a) que el señor Hermes Rafael Barrantes
Arias, cédula de identidad N° 106150979, fue electo concejal
propietario del distrito San Isidro de El General, cantón Pérez
Zeledón, provincia San José (ver resolución N° 2441-E112024 de las 12:30 horas del 18 de marzo de 2024, folios 4 a
11 vuelto); b) que el señor Barrantes Arias fue propuesto, en
su momento, por el partido Nuestro Pueblo (PNP) (folio 12 y
13); c) que el señor Barrantes Arias renunció a su cargo (folios

2 vuelto y 3 frente); d) que el Concejo Municipal de Pérez
Zeledón, en la sesión ordinaria N° 104-2026 del 13 de enero
de 2026, conoció la renuncia del Hermes Rafael Barrantes
Arias (folio 2); y, e) que el señor Roy Daniel Quirós Valverde,
cédula de identidad N° 107260998, es el candidato a concejal
propietario, propuesto por el PNP, que no resultó electo ni ha
sido designado para ocupar ese cargo en el distrito San Isidro
de El General (folios 12 y 13).
II.—Sobre la renuncia formulada por el señor Barrantes
Arias. El artículo 56 del Código Municipal estipula que, en
cualquier momento, los miembros de los Concejos de Distrito
podrán renunciar a sus cargos y que corresponderá a este
Tribunal realizar la sustitución.
Ante la renuncia del señor Hermes Rafael Barrantes
Arias, a su cargo de concejal propietario del Concejo de Distrito
de San Isidro de El General, cantón Pérez Zeledón, provincia
San José, lo que corresponde es cancelar su credencial y,
según lo que establece el artículo 208 del Código Electoral,
sustituir el puesto vacante.
III.—Sobre la sustitución del señor Barrantes Arias.
Al cancelarse la credencial del señor Hermes Rafael Barrantes
Arias, se produce una vacante que es necesario suplir con la
candidatura no electa de la nómina propuesta por el partido
PNP para las concejalías propietarias del Distrito San Isidro
de El General (artículo 208 del Código Electoral).
Por tal motivo y siendo que el señor Roy Daniel Quirós
Valverde, cédula de identidad N° 107260998, es quien se
encuentra en tal supuesto, se le designa como concejal
propietario del referido distrito. Esta designación rige a partir
de su juramentación y hasta el 30 de abril de 2028. Por tanto,
Se cancela la credencial de concejal propietario del
Concejo de Distrito de San Isidro de El General, cantón Pérez
Zeledón, provincia San José, que ostenta el señor Hermes
Rafael Barrantes Arias, cédula de identidad N° 106150979.
En su lugar, se designa al señor Roy Daniel Quirós Valverde,
cédula de identidad N° 107260998. Esta designación rige a
partir de su juramentación y hasta el treinta de abril de dos
mil veintiocho. Notifíquese al señor Barrantes Arias, al señor
Quirós Valverde, al Concejo Municipal de Pérez Zeledón y al
Concejo de Distrito de San Isidro de El General. Publíquese
en el Diario Oficial.—Eugenia María Zamora Chavarría.—Max
Alberto Esquivel Faerron.—Zetty María Bou Valverde.—Luz
de los Ángeles Retana Chinchilla.—Héctor Enrique Fernández
Masís.—1 vez.—( IN202601032187 ).
N° 0555-M-2026.—Tribunal Supremo de Elecciones.
San José, a las trece horas treinta minutos del veintiséis de
enero de dos mil veintiséis.
Diligencias de cancelación de credenciales del señor
Fabio Danilo Arguedas Barrantes, concejal propietario, y
de la señora Silvia Alfaro Ugalde, concejal suplente, ambos
del distrito Barrantes, cantón Flores, provincia Heredia, por
supuestas ausencias injustificadas.
Resultando:
1º—Por oficio N° MF-CM-SEC-AC-2259-093-25 del 5 de
septiembre de 2025, recibido en la Secretaría del Despacho
8 de esos mismos mes y año, la señora Dayana Soto Víquez,
secretaria a. í. del Concejo Municipal de Flores, informó que
ese órgano, en la sesión ordinaria N° 093-2025 del 19 de
agosto de 2025, acordó informar a este Tribunal que el señor
Fabio Danilo Arguedas Barrantes, concejal propietario, y la
señora Silvia Alfaro Ugalde, concejal suplente, no se habían
presentado a jurar el cargo de elección popular en el que les
fueron designados (folio 3 y 4).

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
2º—En auto de las 9:10 horas del 12 de setiembre
de 2025, el despacho instructor de este Tribunal concedió
audiencia al señor Fabio Danilo Arguedas Barrantes y a la
señora Silvia Alfaro Ugalde para que indicaran si deseaban
ejercer su cargo y, de ser así, se incorporaren a las sesiones
del Concejo de Distrito de Barrantes; en caso de no responder,
según se apercibió, se entendería que su deseo era no asumir
el respectivo puesto (folio 27).
3º—Por auto de las 9:50 horas del 11 de diciembre de
2025, el Despacho Instructor ordenó publicar la actuación
jurisdiccional reseñada en el resultando anterior en el Diario
Oficial, puesto que, según lo acreditó la Oficina de Correos de
Costa Rica, resultó imposible localizar al señor Fabio Danilo
Arguedas Barrantes y la señora Silvia Alfaro Ugalde, en el
domicilio reportado en el Departamento Electoral del Registro
Civil (folio 33).
4º—El edicto correspondiente fue publicado en La
Gaceta N° 3 del 7 de enero de 2026 (folio 38).
5º—En el procedimiento se han observado las prescripciones
de ley.
Redacta la Magistrada Zamora Chavarría; y,
Considerando:
I.—Para la resolución del presente asunto se tienen, como
debidamente acreditados, los siguientes: a) que el señor Fabio
Danilo Arguedas Barrantes y la señora Silvia Alfaro Ugalde
fueron electos, por su orden, concejal propietario y concejal
suplente del distrito Barrantes, cantón Flores, provincia Heredia
(resolución de este Tribunal N° 529-E11-2024 de las 14:30 horas
del 30 de abril de 2028, folios 39 a 41); b) que el señor Fabio
Danilo Arguedas Barrantes y la señora Silvia Alfaro Ugalde,
fueron propuestos en su momento, por el partido Unidad Social
Cristiana (PUSC) (folios 42 y 43); c) que el PUSC no presentó
candidaturas a las concejalías suplentes del distrito Barrantes,
por lo que la señora Alfaro Ugalde, al ocupar el segundo lugar
en la nómina de candidaturas propietarias, fue declarada electa
como concejal suplente (ver misma prueba); d) que el señor
Fabio Danilo Arguedas Barrantes y la señora Silvia Alfaro
Ugalde, no se presentaron a jurar el cargo en el que fueron
electos (folio 2 y 3); e) que, pese a ser debidamente notificados
de la prevención de este Tribunal en la que se le apercibió
que indicaran si deseaban permanecer en su cargo, el señor
Arguedas Barrantes y la señora Alfaro Ugalde, no contestaron la
audiencia conferida; en esa actuación jurisdiccional se advirtió
que, de no pronunciarse, se entendería que su voluntad era
renunciar a su cargo (folios 33); f) que el candidato que sigue en
la nómina de concejales propietarios del PUSC, que no resultó
electo ni designado para ejercer el cargo en el citado distrito, es
el señor José Francisco Herrera Villegas, cédula de identidad N°
402010940 (folios 42 y 43); y, g) que la candidata que sigue en
la nómina de concejales propietarias del PUSC, que no resultó
electa ni designada para ejercer el cargo de concejal suplente
en el citado distrito, es la señora María Gabriela Sánchez Coto,
cédula de identidad N° 112150898 (folios 42 y 43).
II.—Sobre el fondo. De acuerdo con la prevención
formulada en el auto de las 10:10 horas del 12 de setiembre
de 2025, el señor Fabio Danilo Arguedas Barrantes y la señora
Silvia Alfaro Ugalde, por su orden concejal propietario y concejal
suplente del distrito Barrantes, cantón Flores, provincia
Heredia, debían indicar si deseaban desempeñar el cargo
de elección popular en los que fueron electos (puesto que ni
siquiera se habían presentado a la respectiva juramentación)
y, de ser así, debían presentarse -de inmediato-a las sesiones
del citado concejo de distrito.

Pág 37

En caso de que no se contestara la audiencia conferida,
se apercibió que se entendería que su voluntad era la
de renunciar al puesto que ostentaban, en cuyo caso se
procedería a la cancelación de las respectivas credenciales.
De esa suerte, al tenerse por probado que el señor Fabio
Danilo Arguedas Barrantes y la señora Silvia Alfaro Ugalde,
pese a ser notificados de la referida actuación jurisdiccional,
no contestaron la audiencia conferida y que no mostraron
interés en asumir el puesto de elección popular en el que fueron
declarados electos, lo procedente es cancelar sus credenciales
de concejal propietario y de concejal suplente, respectivamente,
como en efecto se dispone.
III.—Sobre la sustitución del señor Arguedas Barrantes.
Al cancelarse la credencial del señor Fabio Danilo Arguedas
Barrantes, se produce una vacante que es necesario suplir
con la siguiente candidatura no electa de la nómina propuesta
por el PUSC para las concejalías propietarias del distrito
Barrantes.
Al tenerse por probado que el candidato que sigue en la
respectiva nómina del PUSC, que no resultó electo ni ha sido
designado por este Tribunal para desempeñar el cargo es el
señor José Francisco Herrera Villegas, cédula de identidad
N° 402010940, se le designa como concejal propietario del
distrito Barrantes, cantón Flores, provincia Heredia.
IV.—Sobre la sustitución de la señora Alfaro Ugalde.
Según se tuvo por probado, ante la falta de postulaciones del
PUSC a las concejalías suplentes del distrito Barrantes, la
señora Alfaro Ugalde fue declarada electa, en su momento,
como concejal suplente, puesto que ahora deja vacante.
Por ello, al haberse acreditado que la señora María
Gabriela Sánchez Coto, cédula de identidad N° 112150898, es
la candidata que sigue en la nómina de concejales propietarios
del PUSC, sin tomar en consideración al señor José Francisco
Herrera Villegas (que se nombra en el cargo propietario en
esta misma resolución), se le designa como concejal suplente.
Tómese en consideración que esta Autoridad Electoral, en
resolución N° 3138-M-2012, interpretó que “en un caso como el
presente en el que la lista de candidatos a regidores suplentes
se agotó, la vacante deberá llenarse con el primer candidato
a regidor propietario que no haya resultado electo ni haya
sido designado por este Tribunal para ocupar plaza alguna.”;
esa regla de sustitución resulta plenamente aplicable a las
concejalías de distrito. Por tanto.
Se cancelan las credenciales de concejal propietario
y de concejal suplente del Concejo de Distrito de Barrantes,
cantón Flores, provincia Heredia, que ostentan, por su orden,
Fabio Danilo Arguedas Barrantes cédula de identidad N°
401030011 y la señora Silvia Alfaro Ugalde cédula de identidad
N° 401120825. En sus lugares, se designa, como concejal
propietario, al señor José Francisco Herrera Villegas, cédula
de identidad N° 402010940, y, como concejal suplente, a la
señora María Gabriela Sánchez Coto, cédula de identidad N°
112150898. Estas designaciones rigen desde su juramentación
y hasta el 30 de abril de 2028. Notifíquese al señor Arguedas
Barrantes, a la señora Alfaro Ugalde (a estos dos de forma
automática), al señor Herrera Villegas, a la señora Sánchez
Coto, al Concejo Municipal de Flores y al Concejo de Distrito
de Barrantes. Publíquese en el Diario Oficial.—Eugenia
María Zamora Chavarría.—Max Alberto Esquivel Faerron.—
Zetty María Bou Valverde.—Luz de los Ángeles Retana
Chinchilla.—Héctor Enrique Fernández Masís.—1 vez.—
Exonerado.—( IN202601032192 ).

Pág 38

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

Nº 0554-M-2026.—Tribunal Supremo de Elecciones.—
San José, a las trece horas quince minutos del veintiséis de
enero de dos mil veintiséis. Expediente Nº 029-2026.
Diligencias de cancelación de credenciales del regidor
suplente que ostenta el señor Ángelo Iván Meléndez Gómez
en el Concejo Municipal de Alvarado, provincia Cartago.
Resultando:
1º—La señora Vivian Elena Leandro Figueroa, secretaria
del Concejo Municipal de Alvarado, en oficio Nº SMA-014-012026 (#128) del 13 de enero de 2026, informó que ese órgano,
en la sesión ordinaria Nº 128 del 12 de enero del año en curso,
conoció la renuncia del señor Ángelo Iván Meléndez Gómez,
regidor suplente. Junto con el acuerdo, se remitió la carta de
dimisión del interesado respaldada con la firma digital de la
señora secretaria (folios 2 a 4).
2º—En el procedimiento se han observado las prescripciones
de ley.
Redacta el Magistrado Fernández Masís; y,
Considerando:
I.—Hechos probados. De relevancia para la resolución
del presente asunto se tienen, como debidamente acreditados,
los siguientes: a) que el señor Ángelo Iván Meléndez Gómez
fue designado regidor suplente de la Municipalidad de
Alvarado, provincia Cartago (resolución de este Tribunal Nº
2220-E11-2024 de las 14:20 horas del 12 de marzo de 2024,
folios 5 a 10); b) que el señor Meléndez Gómez fue propuesto,
en su momento, por el partido Unidos Podemos (UP) (folio 11
y 12); c) que el señor Meléndez Gómez renunció a su cargo
de regidor suplente de Alvarado (folio 4); d) que el Concejo
Municipal de Alvarado, en la sesión ordinaria Nº 128 del 13
de enero de 2026, conoció la dimisión del señor Meléndez
Gómez (folio 2 y 3); y, e) que la señora Zaira Camacho
Calvo, cédula de identidad Nº 302540721, es la candidata a
regidora suplente, propuesta por el UP, que no ha sido electa
ni designada para ocupar ese cargo (folios 11 a 14).
II.—Sobre la renuncia presentada. El artículo 171 de
la Constitución Política dispone que los regidores municipales
“desempeñan sus cargos obligatoriamente”, obligatoriedad
que debe entenderse referida al debido cumplimiento de las
responsabilidades propias del cargo mientras se ostente la
investidura, pero no a la imposibilidad de renunciar a él cuando
circunstancias personales o de otro orden así lo indiquen. La
renuncia a cualquier cargo público, incluyendo los de elección
popular, es inherente a la libertad como valor constitucional
de que gozan todas las personas, pues constituye un derecho
fundamental reconocido en el artículo 20 de la Constitución
Política. En ese sentido, la mayoría de este Tribunal es
del criterio que la renuncia formulada por un regidor, en
los términos establecidos en el inciso c) del artículo 24 del
Código Municipal, constituye causal para la cancelación de la
credencial que, en ese carácter, ostenta.
De no aceptarse la posibilidad de la renuncia pura y
simple se atentaría contra un derecho fundamental: la libertad,
previsto no solo en la Constitución Política sino también en los
instrumentos jurídicos internacionales de derechos humanos
de los que es parte el Estado Costarricense, siendo una de
sus manifestaciones el poder optar por mantenerse o no en
determinado cargo. Igualmente, en caso de no accederse a la
posibilidad de una renuncia voluntaria, se induciría al regidor
a incurrir en una causal sancionatoria, como podría ser el
abandono de sesiones, con evidente lesión a los intereses de
la Corporación Municipal.

Por ello, al haberse acreditado que el señor Meléndez
Gómez, en su condición de regidor suplente de la Municipalidad
de Alvarado, renunció a su cargo, lo procedente es cancelar
su credencial y suplir la vacante conforme corresponda.
III.—Sobre la sustitución del señor Ángelo Iván
Meléndez Gómez. Al cancelarse la credencial del señor
Meléndez Gómez se produce una vacante entre los regidores
suplentes del citado concejo municipal, que es necesario
suplir según las reglas que determinaron la elección. El
artículo 208, párrafo segundo del Código Electoral regula la
sustitución de diputados, regidores o concejales de distrito
ante circunstancias de fallecimiento, renuncia o incapacidad
de estos para ejercer el cargo y establece que el Tribunal
Supremo de Elecciones “dispondrá la sustitución llamando a
ejercer el cargo, por el resto del período constitucional, a quien
en la misma lista obtuvo más votos o a quien siga en la misma
lista, según corresponda”. En consecuencia, esta Magistratura
sustituirá a los regidores suplentes que deban cesar en sus
funciones, con los candidatos de la misma naturaleza que
sigan en la lista del partido político del funcionario cesante,
que no hayan resultado electos ni hayan sido designados para
desempeñar el cargo.
De esa suerte, al tenerse por probado que la señora Zaira
Camacho Calvo, cédula de identidad Nº 302540721, es quien
se encuentra en el supuesto enunciado en el párrafo anterior,
se le designa como regidora suplente de la Municipalidad de
Alvarado. La presente designación rige desde su juramentación
y hasta el 30 de abril de 2028. Por tanto,
Se cancela la credencial del regidor suplente de la
Municipalidad de Alvarado, provincia Cartago, que ostenta el
señor Ángelo Iván Meléndez Gómez cédula de identidad Nº
304340498. En su lugar, se designa a la señora Zaira Camacho
Calvo, cédula de identidad Nº 302540721. La presente
designación rige a partir de la juramentación y hasta el treinta
de abril de dos mil veintiocho. La Magistrada Bou Valverde
salva el voto. Notifíquese al señor Meléndez Gómez, a la
señora Camacho Calvo, y al Concejo Municipal de Alvarado.
Publíquese en el Diario Oficial.
Eugenia María Zamora Chavarría.—Max Alberto Esquivel
Faerron.—Zetty María Bou Valverde.—Luz de los Ángeles
Retana Chinchilla.—Héctor Enrique Fernández Masís.
VOTO SALVADO DE LA MAGISTRADA BOU VALVERDE
La suscrita Magistrada, con el debido respeto, se aparta
del criterio adoptado por la mayoría del Tribunal en lo referente
a la renuncia del señor Meléndez Gómez y su respectiva
sustitución y, en ese sentido, salvo el voto por las razones que
de seguido se exponen. Conforme he externado en anteriores
oportunidades, una de las características de la relación de
servicio que vincula a los funcionarios con la Administración
a la que sirven es su carácter voluntario; razón por la cual los
cargos públicos son renunciables, debiéndose considerar que
una renuncia de tal tipo constituye un acto unilateral, de suerte
tal que no requiere de aceptación alguna para que surta efecto
(así lo precisaba la Procuraduría General de la República en
su dictamen Nº C-092-98 del 19 de mayo de 1998).
La anterior regla queda excepcionada en relación con los
regidores municipales, debido a que la Constitución Política
estipula, expresamente, que “... desempeñarán sus cargos
obligatoriamente...” (artículo 171). Dicha disposición resulta
de una larga tradición constitucional, la cual se remonta a la
Constitución de Cádiz de 1812, cuyo artículo 319 establecía
que el referido cargo municipal era “… carga concejil, de que
nadie podrá excusarse sin causa legal…”.

Pág 39

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
Por su parte, el inciso c) del artículo 24 del Código
Municipal establece, como causa de pérdida de la credencial
de regidor, “La renuncia voluntaria escrita y conocida por el
Concejo”; constituyendo el anterior, uno de los supuestos en
que le corresponde al Tribunal Supremo de Elecciones decretar
la cancelación de tal credencial, en la inteligencia del inciso
b) del artículo 25 de ese mismo Código. Esas disposiciones
del Código Municipal deben ser interpretadas “conforme a la
Constitución.”.
El principio de interpretación del bloque de legalidad
“conforme a la Constitución”, que ha sido receptado por la
jurisprudencia constitucional, constituye el corolario de la
eficacia directa del clausulado constitucional, como bien lo
entiende la doctrina constitucionalista:
“La supremacía de la Constitución sobre todas las normas
y su carácter central en la construcción y en la validez del
ordenamiento en su conjunto, obligan a interpretar éste en
cualquier momento de su aplicación por operadores públicos
o por operadores privados, por Tribunales o por órganos
legislativos o administrativos en el sentido que resulta de los
principios y reglas constitucionales, tanto los generales como
los específicos referentes a la materia de que se trate” (García
de Enterría, Eduardo, La Constitución como norma y el Tribunal
Constitucional, Madrid, Civitas, 1988, pág. 95).
Por ello y en virtud del principio de unidad del ordenamiento,
así como de la necesidad de rehuir del vacío que produce
la invalidación normativa, frente a varias interpretaciones
posibles de un precepto ha de preferirse aquella que salve de
un potencial roce constitucional (véase, en el mismo sentido,
de Otto, Ignacio, Derecho Constitucional, Sistema de fuentes,
Barcelona, Ariel, 1988, pág. 80). Igual criterio debe presidir
la actividad de integración del ordenamiento, para colmar sus
insuficiencias. Con ello las normas constitucionales y
los principios que recogen adquieren un rol dominante en la
concreción de los sentidos normativos; a lo cual va aparejada
una implícita prohibición para el intérprete de recurrir a criterios
hermenéuticos que conduzcan a resultados contradictorios con
dichas normas y principios.
La anterior exigencia interpretativa obliga a entender
que los citados numerales del Código Municipal únicamente
autorizan a cancelar las credenciales del regidor que renuncia a
su cargo, cuando tal renuncia se base en motivos excepcionales
que razonablemente eximan al interesado del cumplimiento de su
deber constitucional, previamente valorados por el respectivo
Concejo Municipal. Solo de esa manera es posible conciliar la
obligatoriedad del cargo, impuesta constitucionalmente, con el
principio de que nadie está obligado a lo imposible.
En los anteriores términos he sustentado mi criterio
disidente desde hace varios lustros. Además, considero oportuno
manifestar, a mayor abundamiento, cuanto sigue.
La decisión del constituyente originario en torno a la
obligatoriedad del ejercicio de la regiduría fue tácitamente
ratificada por el constituyente derivado: al momento de repensar
el artículo 171 constitucional y reformarlo parcialmente en
1958 y 1961, mantuvo incólume ese rasgo de obligatoriedad,
pudiendo haberlo modificado. En su lugar, suprimió únicamente
su gratuidad, no siendo a nuestro juicio incompatible ni tampoco
contradictoria la referida obligatoriedad con el nuevo carácter
remunerado del ejercicio de tal función pública. Así las cosas,
estamos de frente a una norma constitucional vigente (que
debe ser aplicada con mansedumbre por el operador jurídico,
con independencia de su juicio personal sobre la conveniencia
de la misma), claramente formulada (que por ello no puede ser
desconocida por el juez -sea el ordinario o el electoral- alegando

estar interpretándola) y que no roza el principio general de
libertad (ni mucho menos el derecho de asociación, que no se
aprecia cómo pueda estar involucrado en la situación que se
analiza).
Sobre esta última afirmación, cabe recordar que la
ciudadanía no sólo está conformada por un conjunto de
derechos políticos, sino también por deberes de esa misma
naturaleza. Por regla del constituyente, uno de estos últimos es
justamente el deber de desempeñar el cargo de regidor, que se
asumió a partir de la libérrima decisión de postularse, mientras
no haya motivos justificados y sobrevinientes que desliguen al
ciudadano de ese compromiso cívico que se contrajo ante los
electores; cargo que, en todo caso, no supone una relación
de empleo público y cuyo ejercicio resulta compatible con
cualquier otra actividad laboral, profesional o empresarial
que tenga o desee asumir el regidor. En ese tanto, no es una
carga irrazonable o excesiva ni tampoco impide la realización
del destino personal que cualquier persona pueda haberse
fijado en un marco de libertad. Un ejemplo similar, aunque
en este caso de origen legal, lo es el cargo de integrante de
las juntas electorales, que el Código Electoral califica como
“honorífico y obligatorio” (art. 30 y 33); al hacerlo, refuerza una
visión republicana de la ciudadanía y realza la existencia de
responsabilidades que atan al individuo con la polis.
En el subjudice, no habiéndose acreditado (por las
vías probatorias idóneas) motivos excepcionales que
razonablemente eximan al interesado del cumplimiento de
su deber constitucional, la suscrita Magistrada considera que
no cabe ordenar la cancelación de la credencial de regidor
suplente que ostenta el señor Meléndez Gómez.—Zetty María
Bou Valverde.—1 vez.—Exonerado.—( IN202601032193 ).

AVISOS
Registro Civil-Departamento Civil
SECCIÓN DE OPCIONES Y NATURALIZACIONES
Avisos de solicitud de naturalización
Aarón Misael Matey Vásquez, documento de identidad Nº
DI155824239619, nacionalidad nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Expediente Nº 274-2026.—Heredia,
al ser las 11:20 pm del 29 de enero de 2026.—María Virginia
Solís Rodríguez, Asisten Funcio 3.—1 vez.—( IN202601032178 ).
Concepción Arauz Guido, nicaragüense, cédula de
residencia: 155813734003, ha presentado solicitud para obtener
la nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones y
Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes tengan
reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para que los
presenten por escrito en nuestras oficinas dentro del término
de diez días hábiles siguientes a la publicación de este aviso.
Expediente: 6867-2025.—San José, al ser las 8:32 del 13 de
enero de 2026.—Carlos Sánchez Sánchez, Asistente Funcional
2.—1 vez.—( IN202601032169 ).
Pedro José Jauregui Angulo, documento de identidad N°
DI186201084006, nacionalidad venezolano, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras

Pág 40

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Expediente: 313-2026.—Heredia, al
ser las 12:20 pm del 3 de febrero de 2026.—María Virginia Solís
Rodríguez, Asistente Funcional 3.—1 vez.—( IN202601032240 ).

de este edicto. Expediente MAT-RC-00504-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Pococí,
30/01/2026.—Licda. Karla Patricia Romero Ojeda, Profesional
Asistente 1.— 1 vez.—( IN202601032248 ).

Beatriz Elizabeth Mariño Rodríguez, documento de
identidad N°121800156308, nacionalidad Ecuatoriana, ha
presentado solicitud para obtener la nacionalidad costarricense
ante la Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro
Civil. Se emplaza a quienes tengan reparos comprobados que
hacer a dicha solicitud, para que los presenten por escrito
en nuestras oficinas, dentro del término de diez días hábiles
siguientes a la publicación de este aviso. Expediente: 3062026.—Limón, al ser las 11:12 a. m. del 27 de enero de 2026.—
Laura Bejarano Kien, Jefa.—1 vez.—( IN202601032250 ).

Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Brayan Gerardo Duarte
Anchia, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, bodeguero,
portador/a del documento de identidad número 117430144,
hijo/a de Olman Gerardo Duarte Muñoz y de Margarita De
Los Ángeles Anchia Cortes, vecino/a de La Capri, San Miguel,
Desamparados, San José, actualmente con 26 años de edad y
María Fernanda Solis Incer, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, ama de casa, portador/a del documento de identidad
número 117770070, hijo/a de Rigoberto Miguel Solis Castro y
de Silvia Vanessa Incer Franco, vecino/a de San Miguel, San
Miguel, Desamparados, San José, actualmente con 25 años
de edad.- Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00397-2026.—Registro
Civil, Departamento Civil, Oficinas Centrales, 26/01/2026.—
Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa.—1 vez.—
( IN202601032265 ).

Britney Emely Castro Cardenas, documento de identidad
DI134000591614, nacionalidad hondureña, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Expediente: 7201-2025.—San José
al ser las 02:41 pm del 27 de enero de 2026.—William Morera
Cordero, Asistente Funcional 3.—1 vez.—( IN202601032305 ).
Registro Civil-Departamento Civil
Solicitud de Matrimonio
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Diego Alberto Chaves Campos,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, recepcionista,
portador/a del documento de identidad N° 117550465, hijo/a de
Giovanni Alberto Chaves Valverde y de Kattia María Campos
Mariño, vecino/a de Platanar, Florencia, San Carlos, Alajuela,
actualmente con 26 años de edad y Britany Virginia López
Peralta, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, estudiante,
portador/a del documento de identidad N° 702930190, hijo/a de
Walner López Rivera y de Krisley Yarenis Peralta Chavarría,
vecino/a de Platanar, Florencia, San Carlos, Alajuela,
actualmente con 23 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados a
partir de la publicación de este edicto. Expediente N° MATRC-00258-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional de San Carlos, 16/01/2026.—Steve Granados Soto,
Jefatura.—1 vez.—( IN202601032148 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de José Freddy Zúñiga López,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, peón agrícola,
portador/a del documento de identidad número 701920067,
hijo/a de José Mauro Zúñiga Gómez y de Esmeralda de La
Cruz López Jiménez, vecino/a de La Gardenia, Roxana,
Pococí, Limón, actualmente con 36 años de edad y Andrea
Joseline Garita Granados, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, del hogar, portador/a del documento de identidad
número 702300846, hijo/a de José Rogelio Garita Cerdas y
de Olga Isabel Granados Delgado, vecino/a de La Gardenia,
Roxana, Pococí, Limón, actualmente con 31 años de edad.
Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a
cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación

Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Roberto De Jesús Gamboa
Fernández, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
chofer, portador/a del documento de identidad número
108090595, hijo/a de Alvaro Gamboa Madrigal y de Idilia
Fernández Salazar, vecino/a de Santa Eduvigis, San Rafael
Arriba, Desamparados, San José, actualmente con 55 años
de edad y Johanna De Los Ángeles Sanchez Araya, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, manicurista, portador/a
del documento de identidad número 109080896, hijo/a de
Omar Sanchez Avila y de Maritza Araya Cerdas, vecino/a de
Santa Eduvigis, San Rafael Arriba, Desamparados, San José,
actualmente con 50 años de edad.- Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00395-2026.—Registro Civil, Departamento Civil, Oficinas
Centrales, 26/01/2026.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo,
Jefa.—1 vez.—( IN202601032270 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Rafael Ángel Espinoza
Chavarría, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
mantenimiento en casas de habitación, portador/a del documento
de identidad número 104540716, hijo/a de Efrain Espinoza
Sanchez y de Balicia Chavarría Ramírez, vecino/a de Bebedero
o San Francisco, San Antonio, Escazu, San José, actualmente
con 70 años de edad y Patricia Isabel Padilla Ramírez, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, ama de casa, portador/a
del documento de identidad número 900400180, hijo/a de Sin
Progenitor y de María Emilia Padilla Ramírez, vecino/a de
Bebedero O San Francisco, San Antonio, Escazu, San José,
actualmente con 73 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00400-2026.—Registro Civil, Departamento Civil, Oficinas
Centrales, 26/01/2026.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo,
Jefa.—1 vez.—( IN202601032274 ).

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

CONTRATACIÓN PÚBLICA
LICITACIONES
BANCO DE COSTA RICA
Estudio de Mercado: Contratación para Adquisición
de servicios Unified Support de Microsoft
Código(s) de SICOP: 8111229992159894
El Banco de Costa Rica, recibirá propuestas de forma
electrónica para el estudio en referencia, en un plazo de 10
días hábiles a partir del mismo día de publicación de este
anuncio y hasta las 23:59:59.
Los interesados pueden solicitar las especificaciones y
condiciones, además de realizar consultas en los siguientes
correos electrónicos:
Nombre
Correo
Luis David Hidalgo Ureña
ldhidalgo@bancobcr.com
Víctor Sánchez Astorga

vsanchez@bancobcr.com

Gerardo Mora Cordero

germora@bancobcr.com

A este mismo correo debe remitir la información.
Unidad de Estrategia en Nube.—Gerardo Mora Cordero,
Supervisor.—1 vez.—( IN202601032221 ).

REGLAMENTOS
MUNICIPALIDADES
MUNICIPALIDAD DE EL GUARCO
El suscrito John Esteban Solano Cárdenas, Secretario
Municipal de la Municipalidad de El Guarco, comunica que
mediante el Acuerdo Nº 489 tomado bajo la Sesión Ordinaria
número 135-2026 de fecha 19 de enero de 2026, el Concejo
acordó y aprobó con base en lo establecido en el Código
Municipal, lo siguiente.

Pág 41

Para los efectos de materializar el trámite de la respectiva
publicación en el Diario Oficial La Gaceta para su entrada en
vigencia la presente reforma al Reglamento Interior de Trabajo
de la Municipalidad de El Guarco y Reglamento Interno para
la Aplicación del Teletrabajo en la Municipalidad de El Guarco,
ante indicado se procede delegar a la Secretaría del Concejo
Municipal para que en conjunto con la Alcaldía Municipal
procedan conforme a derecho a dicha publicación.
REFORMA REGLAMENTARIA INTEGRAL
SOBRE TELETRABAJO Y HORARIO FLEXIBLE
MUNICIPALIDAD DE EL GUARCO
Asunto: Reforma parcial del artículo 14 Bis del Reglamento
Interno Municipal Nº 171 y reforma parcial del artículo 1 y 5 del
Reglamento Interno para la Aplicación del Teletrabajo en la
Municipalidad de El Guarco, con el fin de armonizar el régimen
de presencialidad y excluir la modalidad de teletrabajo y
modalidad mixta para los cargos de Gestores Municipales,
Departamento Unipersonales, funcionarios cuya modalidad
de trabajo implique atención directa al público, sin alterar el
objeto ni la esencia de la normativa vigente.
Considerando:
I.—Que de conformidad con los artículos 169 y 170 de
la Constitución Política, así como con los artículos 4, 13 inciso
c), 17, 43 y concordantes del Código Municipal, el Concejo
Municipal es el órgano superior jerárquico deliberativo y
decisor en el ámbito municipal, con potestad reglamentaria
para dictar, reformar y derogar los reglamentos internos
necesarios para la adecuada organización y funcionamiento
de la Administración Municipal.
II.—Que el principio de autonomía municipal faculta al Concejo
Municipal para ejercer la autoorganización administrativa,
definir políticas internas de gestión del recurso humano y
establecer las modalidades de prestación del servicio que mejor
garanticen el interés público local, la eficiencia administrativa,
la continuidad del servicio público y la adecuada atención a la
ciudadanía.
III.—Que mediante el Reglamento Interno Municipal
Nº 171 se regulan las condiciones generales de trabajo del
personal municipal, incluyendo lo relativo a la organización
de la jornada laboral y la figura de los horarios flexibles,
contemplada en su artículo 14 Bis.
IV.—Que la Municipalidad de El Guarco cuenta además
con un Reglamento Interno para la Aplicación del Teletrabajo,
aprobado como normativa especial y autónoma, cuyo objeto
es regular dicha modalidad como una forma de organización
del trabajo, en concordancia con la legislación nacional
vigente.
V.—Que la Ley para Regular el Teletrabajo establece
expresamente que esta modalidad tiene carácter voluntario,
no constituye un derecho adquirido ni una obligación para las
instituciones públicas, y requiere acuerdo expreso entre las
partes, manteniéndose incólumes las potestades de dirección,
control y organización del empleador público.
VI.—Que corresponde al Concejo Municipal, en ejercicio
de su potestad reglamentaria y de dirección política-administrativa,
definir y ajustar las modalidades de prestación del servicio,
atendiendo a criterios objetivos, funcionales y organizativos,
sin que ello implique afectación de derechos adquiridos ni
desconocimiento de normativa de rango superior.
VII.—Que los cargos de Gestores Municipales, los
departamentos unipersonales y funcionarios de atención directa
al público concentran funciones de carácter estratégico, decisorio,
técnico y de enlace institucional, que demandan presencia

Pág 42

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

física permanente para garantizar la supervisión efectiva, la
coordinación interdepartamental, el control interno, la toma
oportuna de decisiones y la adecuada atención de los asuntos
municipales.
VIII.—Que se ha constatado que existen contribuyentes
que se presentan de manera presencial en las instalaciones
de la Municipalidad para la realización de trámites, gestiones
o consultas, y se encuentran con oficinas cerradas debido
que el personal asignado se encuentra laborando bajo la
modalidad de teletrabajo, situación que afecta de forma directa
la atención al público, debilita el control interno y contraviene
el principio de continuidad y regularidad del servicio público
que debe regir la actuación de la Administración Municipal.
IX.—Que la experiencia administrativa y las necesidades
actuales del servicio público municipal hacen necesario
reforzar el principio de presencialidad en determinados cargos
clave, sin que ello implique la eliminación general del régimen
de teletrabajo ni la desnaturalización de su objeto.
X.—Que resulta indispensable armonizar el contenido
del artículo 14 Bis del Reglamento interno municipal Nº 171
con el Reglamento interno para la Aplicación del Teletrabajo, a
fin de evitar contradicciones normativas, vacíos interpretativos
o aplicaciones disímiles dentro de la organización municipal.
XI.—Que la reforma propuesta es puntual, específica y
no estructural, limitada exclusivamente a la exclusión de la
modalidad de teletrabajo y modalidad mixta para los cargos
indicados, manteniéndose intacto el objeto, alcance y finalidad
de ambos reglamentos.
XII.—Que la urgencia institucional de contar con reglas
claras, coherentes y uniformes sobre la prestación presencial
del servicio en los cargos señalados justifica la dispensa
del trámite de comisión, en aplicación de los principios de
economía, eficiencia y celeridad administrativa.
XIII.—Que de conformidad con los artículos 11 y 169 de
la Constitución Política, la Administración Pública se encuentra
sometida al principio de legalidad y tiene el deber de organizar
su estructura y funcionamiento interno de forma tal que
garantice la eficiencia, eficacia, continuidad y regularidad del
servicio público.
XIV.—Que la Ley Nº 9738, Ley para Regular el Teletrabajo,
establece en su artículo 1 que el teletrabajo constituye un
instrumento de modernización de la gestión pública y privada,
y en su artículo 2 dispone expresamente que dicha modalidad
es voluntaria, se rige por acuerdo entre las partes y no
constituye un derecho absoluto ni automático, quedando sujeta
a la normativa laboral vigente y a la organización institucional.
XV.—Que el Reglamento a la Ley Nº 9738 reconoce
que el teletrabajo es una modalidad especial de prestación
del servicio, cuya implementación debe ajustarse a las
necesidades institucionales y no puede afectar la adecuada
prestación del servicio público ni alterar las condiciones
esenciales de la relación laboral.
XVI.—Que la Procuraduría General de la República,
en su doctrina administrativa reiterada, ha sostenido que
la Administración se encuentra facultada para organizar,
modificar o suprimir modalidades de prestación del servicio,
cuando existan razones objetivas, técnicas u organizativas
que así lo justifiquen, sin que ello implique lesión a derechos
adquiridos, siempre que no se afecten las condiciones
esenciales del vínculo laboral.
XVII.—Que conforme al Dictamen C-297-2015 de la
Procuraduría General de la República, la determinación de si
una función o puesto resulta susceptible de ser desempeñado
bajo la modalidad de teletrabajo depende de la naturaleza real

de las funciones asignadas, pudiendo la Administración exigir
presencia física cuando ello resulte necesario para garantizar
el adecuado cumplimiento del servicio público.
XVIII.—Que de acuerdo con los principios de continuidad
del servicio público, control jerárquico efectivo y eficiencia
administrativa, la Administración está obligada a asegurar
presencia institucional suficiente en aquellos puestos cuya
ausencia física pueda comprometer la atención al público,
la coordinación interna, la supervisión directa, la trazabilidad
administrativa o la toma oportuna de decisiones.
XIX.—Que los puestos de gestión, departamentos u
órganos administrativos de carácter unipersonal y funcionarios
que brindan directamente atención al público concentran
funciones esenciales en una sola persona funcionaria, razón
por la cual su desempeño exige presencia institucional efectiva
y permanente, no siendo compatible, por su propia naturaleza,
con la modalidad de teletrabajo.
XX.—Que la Sala Constitucional, en resoluciones reiteradas,
entre ellas la sentencia Nº 2024000679, ha señalado
que el teletrabajo no constituye un derecho fundamental ni
inmodificable, y que su otorgamiento, modificación o revocatoria
resulta jurídicamente válida cuando responde a criterios
generales, objetivos y debidamente motivados, siempre que
no se utilice como mecanismo sancionatorio ni implique rebaja
salarial o afectación de derechos laborales.
XXI.—Que el Reglamento Interno para la Aplicación del
Teletrabajo de la Municipalidad reconoce expresamente el
carácter voluntario y no constitutivo de derecho adquirido de
dicha modalidad, habilitando a la Administración para ajustar
su aplicación conforme a la naturaleza de los puestos y a las
necesidades institucionales debidamente justificadas.
XXII.—Que, en consecuencia, resulta jurídicamente
procedente, técnica y administrativamente necesario reformar
el Reglamento Interno para la Aplicación del Teletrabajo y el
Reglamento interior de Trabajo, a efectos de excluir de dicha
modalidad a los puestos de gestión, departamentos u órganos
administrativos de carácter unipersonal y funcionarios que
brinden atención directa al público, con el fin de fortalecer la
presencia institucional, el control jerárquico y la continuidad del
servicio público, sin que ello constituya sanción ni afectación
de derechos laborales. Por tanto,
1. Dispensar del trámite de comisión la presente moción,
por tratarse de reformas reglamentarias puntuales, de
competencia directa del Concejo Municipal, debidamente
motivadas y ajustadas al interés público local.
2. Aprobar como acuerdo firme la reforma parcial del
artículo 14 Bis del Reglamento Interno Municipal Nº 171
y las reformas al Reglamento Interno para la Aplicación
del Teletrabajo en la Municipalidad de El Guarco, en los
términos que se detallan a continuación.
3. Reformar el artículo 14 Bis del Reglamento Interno
Municipal Nº 171, para que se lea de la siguiente manera:
Artículo 14 Bis.
El Alcalde Municipal podrá autorizar horarios
flexibles únicamente de forma excepcional, temporal y
debidamente justificada; y exclusivamente bajo la modalidad
presencial, previo análisis técnico documentado, siempre que
se acredite de manera objetiva que dicha autorización no
compromete, directa ni indirectamente, la continuidad del
servicio público, la adecuada atención a la ciudadanía, el
cumplimiento efectivo de las funciones asignadas, ni el
interés público.

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
En el caso de los Gestores Municipales, Departamentos
Unipersonales y funcionarios cuya modalidad de trabajo
implique atención directa al público, el desempeño de
sus funciones será de carácter estrictamente presencial,
quedando expresamente excluidos, sin excepción
alguna, de la aplicación de horarios flexibles, teletrabajo
o modalidad mixta, en razón de la naturaleza funcional,
estratégica, jerárquica, decisoria y de responsabilidad
directa de dichos cargos y puestos.
La autorización deberá estar sustentada en razones
extraordinarias, comprobables y específicas del caso
concreto, debidamente motivadas en el acto administrativo
correspondiente, de conformidad con los principios de
legalidad, razonabilidad, proporcionalidad, eficiencia,
control interno y responsabilidad administrativa.
Se entiende por “horario flexible” la excepción
estrictamente regulada mediante la cual, en situaciones
calificadas y debidamente acreditadas, la Administración
y el funcionario, con el aval expreso del superior
jerárquico, podrán acordar variaciones en la hora de inicio
y finalización de la jornada diaria, con una flexibilización
máxima de hasta dos horas, siempre que se cumpla de
forma íntegra el número de horas de servicio efectivo
establecido en este reglamento.
Dicha autorización requerirá criterio técnico previo
y visto bueno expreso de la Jefatura Inmediata, quien
asumirá responsabilidad directa por la valoración
efectuada, debiendo acreditar que no se genera perjuicio
alguno al servicio público.
La autorización de horarios flexibles tendrá carácter
excepcional, discrecional, restrictivo, temporal y revocable,
no generará derecho adquirido, expectativa legítima
ni precedente administrativo, y podrá ser modificada o
dejada sin efecto en cualquier momento por razones de
interés público, control interno, eficiencia del servicio,
necesidad institucional o incumplimiento de las condiciones
autorizadas, sin que ello genere responsabilidad para la
Administración.
Este sistema deberá guardar plena congruencia
con las disposiciones relativas a tiempos de descanso,
alimentación, vacaciones y demás regulaciones aplicables.
4. Incorporar el siguiente Transitorio Único:
Transitorio Único. Las autorizaciones de teletrabajo,
horario flexible o modalidad mixta que eventualmente
existan para los cargos de Gestores Municipales,
Departamentos Unipersonales, y funcionarios cuya
modalidad de trabajo implique atención directa al público,
quedarán sin efecto a partir de la entrada en vigencia
de la presente reforma, sin que ello constituya derecho
adquirido ni genere responsabilidad administrativa,
laboral o patrimonial para la Municipalidad.
5. Reformar el Reglamento Interno para la Aplicación del
Teletrabajo en la Municipalidad de El Guarco, en los
siguientes extremos:
Artículo 1.—Objeto.
Artículo 1º—EI objetivo del teletrabajo es contribuir
con la modernización de la Municipalidad, mejorar la
calidad en el servicio al usuario, aumentar la productividad,
reducir costos, mejorar el servicio al usuario, contribuir
con la protección del medio ambiente, brindar y favorecer
la conciliación y el desarrollo de la vida personal, familiar
y laboral de los funcionarios de la municipalidad, así
como apoyar las políticas públicas en materia de

Pág 43

empleo mediante la utilización de las Tecnologías de
Información y Comunicación todo de conformidad con
los Principios Administrativos de Eficiencia, Eficacia,
Economía y Celeridad. Este reglamento es aplicable
a los trabajadores que tienen puestos con actividades
que la Municipalidad determine como teletrabajables
Quedan excluidos del ámbito de aplicación del presente
reglamento los cargos de Gestores Municipales,
Departamentos Unipersonales, y funcionarios cuya
modalidad de trabajo implique atención directa al público,
cuyo desempeño, por la naturaleza de sus funciones, se
realizará de forma estrictamente presencial.
Artículo 5.—Definición de puesto teletrabajable.
Se considerará teletrabajable aquel puesto en
el cual al menos el cincuenta porciento (50 %) de sus
funciones cumpla con las condiciones establecidas en el
artículo anterior.
En ningún caso se considerarán puestos teletrabajables
los correspondientes a Gestores Municipales, Departamentos
Unipersonales, y funcionarios cuya modalidad de trabajo
implique atención directa al público.
6. Incorporar el siguiente Transitorio Único:
Transitorio Único. Las autorizaciones de teletrabajo
que eventualmente se encuentren vigentes para los
cargos de Gestores Municipales, Departamentos
Unipersonales y funcionarios cuya modalidad de trabajo
implique atención directa al público quedarán sin efecto
a partir de la entrada en vigencia de la presente reforma,
debiendo las personas servidoras reintegrarse a la
modalidad presencial, sin que ello constituya derecho
adquirido ni genere responsabilidad administrativa, laboral
o patrimonial para la Municipalidad.
7. Ordenar la publicación íntegra del presente acuerdo,
conforme a derecho.
8. Rige a partir de su publicación.
John Esteban Solano Cárdenas, Secretario Municipal.—
1 vez ( IN202601032084 ).

AVISOS
COLEGIO FEDERADO DE INGENIEROS
Y DE ARQUITECTOS DE COSTA RICA
La Junta Directiva General del Colegio Federado de
Ingenieros y de Arquitectos de Costa Rica, en uso de las
atribuciones conferidas en el artículo 28, inciso n), de su Ley
Orgánica, Ley N° 3663 del 10 de enero de 1966 y sus reformas,
mediante acuerdo N° 18, inciso a), adoptado en la sesión N°
07-25/26-G.O., celebrada el 13 de enero de 2026, acordó
emitir el Reglamento para obtener la Autorización Expresa
para realizar labores de pruebas, inspecciones, reparaciones
y evaluaciones de las unidades de transporte de combustible,
para que se lea de la siguiente manera:
REGLAMENTO PARA OBTENER LA AUTORIZACIÓN
EXPRESA PARA REALIZAR LABORES DE PRUEBAS,
INSPECCIONES, REPARACIONES Y EVALUACIONES
DE LAS UNIDADES DE TRANSPORTE
DE COMBUSTIBLE
Considerandos:
I.—Que el Ministerio de Ambiente y Energía (MINAE),
mediante Decreto Ejecutivo N° 44753-MINAE-S, dejó sin
efecto la autorización directa de empresas y profesionales
para la realización de las pruebas técnicas centroamericanas

Pág 44

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

reguladas en los Reglamentos Técnicos Centroamericanos
RTCA 13.01.25:05 y RTCA 13.01.26:05, contenidas en la
Resolución N° 152-2005 (COMIECO-XXXIII), publicada
mediante el Decreto Ejecutivo N° 32921-COMEX-MINAEMEIC, de 16 de diciembre de 2005.
II.—Que a partir de dicha disposición, corresponde a los
colegios profesionales competentes avalar la idoneidad de los
profesionales y empresas responsables de realizar y firmar
dichas pruebas, conforme lo dispuesto en la Ley Orgánica
del Colegio Federado de Ingenieros y de Arquitectos de
Costa Rica, Ley N° 3663, y en la Ley Orgánica del Colegio
de Ingenieros Químicos y Profesionales Afines, Ley N° 8412.
III.—Que el Colegio Federado de Ingenieros y de Arquitectos
(CFIA), como ente regulador del ejercicio profesional en
materia de ingeniería y arquitectura, tiene la obligación legal
de velar por la idoneidad, ética y competencia técnica de sus
agremiados, garantizando que quienes emitan y suscriban
los informes de inspección cuenten con la formación y la
experiencia necesarias.
IV.—Que resulta indispensable establecer, mediante
reglamento interno del CFIA, las condiciones, requisitos y
procedimientos para otorgar el aval que habilite a los profesionales
y empresas competentes para suscribir los informes técnicos de
inspección, garantizando así seguridad jurídica, transparencia
y uniformidad en la aplicación de la normativa vigente.
V.—Que, en consecuencia, corresponde al CFIA dictar
el presente reglamento con el objeto de regular la forma en
que se otorgará dicho aval, en cumplimiento de lo dispuesto
en el Decreto Ejecutivo N° 44753-MINAE-S de 28 de octubre
de 2024, denominado Reglamento del servicio público de
transporte de combustible y del servicio público de distribución
de combustibles sin punto fijo de venta.
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 1º—El presente reglamento tiene por objeto
establecer las disposiciones, requisitos y procedimientos
mediante los cuales el Colegio Federado de Ingenieros y de
Arquitectos de Costa Rica otorgará la autorización expresa
a los profesionales y empresas para la realización y
suscripción de las pruebas técnicas, informes de inspección
y labores de reparación previstas en el Decreto Ejecutivo
N° 44753-MINAE-S del 28 de octubre de 2024, denominado
Reglamento del servicio público de transporte de combustible
y del servicio público de distribución de combustibles sin punto
fijo de venta.
El profesional o la empresa que obtenga la autorización
será el único responsable de las labores que ejecute en virtud
de la misma.
Artículo 2º—En el presente reglamento se utilizarán las
siguientes abreviaturas, denominaciones y definiciones:
Autorización Expresa: Acto administrativo emitido por
el CFIA, mediante el cual se acredita que un profesional
incorporado o una empresa inscrita en dicho Colegio ha
cumplido los requisitos establecidos por el CFIA y queda
autorizado para la realización y suscripción de las pruebas
técnicas, informes de inspección y labores de reparación de
las unidades de transporte de combustibles previstas en el
Decreto Ejecutivo N° 44753-MINAE-S, mientras la autorización
se mantenga vigente.
CFIA: Colegio Federado de Ingenieros y de Arquitectos
de Costa Rica.
Comisión: Comisión Bipartita Permanente sobre Capacitación
Profesional en labores de pruebas, inspecciones, reparaciones
y evaluaciones de las unidades de transporte de combustible.

Programa de capacitación: Programa de Capacitación
para realizar labores de pruebas, inspecciones, reparaciones
y evaluaciones de las unidades de transporte de combustible.
Artículo 3º—El presente reglamento será de acatamiento
obligatorio para todos los profesionales y empresas incorporados
al Colegio Federado de Ingenieros y de Arquitectos de Costa
Rica (CFIA) que soliciten la Autorización Expresa para
desarrollar las actividades previstas en el Decreto Ejecutivo
N° 44753-MINAE-S, de 28 de octubre de 2024, denominado
Reglamento del servicio público de transporte de combustible
y del servicio público de distribución de combustibles sin punto
fijo de venta.
En el caso de los profesionales podrán optar por la
Autorización Expresa aquellos que de conformidad con los
perfiles profesionales aprobados por la Junta Directiva General
cuenten con la formación académica y la atinencia requeridas
en las siguientes ramas:
a) Ingeniería Mecánica.
b) Ingeniería Electromecánica.
c) Ingeniería en Mantenimiento Industrial.
Artículo 4º—Los profesionales y las empresas que
cuenten con la Autorización Expresa serán publicados en
el sitio web oficial del CFIA, sin perjuicio de que la Junta
Directiva General disponga su divulgación por otros medios
de comunicación oficiales que estime pertinentes.
Artículo 5º—Los profesionales y empresas deberán
registrar su responsabilidad profesional por los servicios
prestados, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 53
de la Ley Orgánica del CFIA, Ley N° 3663.
CAPÍTULO II
De los Órganos Competentes
Artículo 6º—La Junta Directiva General del CFIA ejercerá
la dirección superior y será el máximo órgano encargado de
conocer y resolver todo lo relacionado con la Autorización
Expresa para realizar labores de pruebas, inspecciones,
reparaciones y evaluaciones de las unidades de transporte de
combustible.
Artículo 7º—Son atribuciones de la Junta Directiva General:
a) Aprobar los lineamientos y políticas generales del Programa
de Capacitación, así como cualquier modificación al
presente reglamento.
b) Nombrar a los miembros que conformarán la Comisión, de
acuerdo con las nominaciones realizadas por las Juntas
Directivas de los colegios profesionales respectivos.
c) Aprobar o rechazar las solicitudes de profesionales que
pretendan optar por la Autorización Expresa del CFIA.
d) Autorizar la inclusión de profesionales en la lista oficial
de miembros que ostenten la Autorización Expresa, con
base en las recomendaciones emitidas por la Comisión.
e) Autorizar la permanencia en la lista oficial de los profesionales
que realicen la renovación de la Autorización Expresa.
f) Autorizar la exclusión de la lista oficial de los profesionales
que no realicen la renovación de la Autorización Expresa.
g) Conocer y resolver los recursos que se interpongan
contra las resoluciones que rechacen solicitudes de
Autorización Expresa presentadas por profesionales o
empresas del CFIA.
Artículo 8º—La Dirección Ejecutiva del CFIA o quien esta
designe, estará a cargo de la gestión operativa y administrativa,
cuyas principales funciones son:
a) Emitir el documento de Autorización Expresa para los
profesionales.

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
b) Establecer y mantener actualizada la base de datos con
la información de los miembros y empresas que ostenten
la Autorización Expresa.
c) Convocar y coordinar las sesiones de la Comisión.
Artículo 9º—La Comisión estará integrada en forma bipartita
por dos miembros del Colegio de Ingenieros Electricistas,
Mecánicos e Industriales (CIEMI) y dos miembros del
Colegio de Ingenieros Tecnólogos (CITEC) quienes serán
recomendados por sus respectivos Colegios.
El funcionamiento y nombramiento de la Comisión
se regirá por lo dispuesto en el Reglamento Especial para
Regular las Comisiones del CFIA.
Artículo 10.—Son atribuciones de la Comisión:
a) Proponer para conocimiento y aprobación ante la Junta
Directiva General los lineamientos, contenidos de temarios
de los cursos del Programa de Capacitación, así como
modificaciones al presente Reglamento.
b) Establecer los mecanismos de control sobre la calidad
del Programa de Capacitación mediante la selección
adecuada de los temas de los cursos del Programa de
Capacitación, entre otros, que sean requeridos.
c) Velar porque los contenidos de los cursos del Programa
de Capacitación se encuentren actualizados, según los
cambios en la normativa vigente en el país.
d) Emitir un informe a la Junta Directiva General sobre las
recomendaciones de aprobación o el rechazo de las
solicitudes de inclusión para obtener la Autorización
Expresa de profesionales.
e) Asesorar a la Junta Directiva General en asuntos
relacionados con la aplicación e interpretación de este
Reglamento.
f) Coordinar y definir los aspectos operativos y procedimentales
relacionados con la atención de las solicitudes de
profesionales.
Artículo 11.—El Departamento de Registro y Documentación
del CFIA será responsable de conocer y conceder la Autorización
Expresa a las empresas que realicen las actividades previstas
en el Decreto Ejecutivo N° 44753-MINAE-S.
Artículo 12.—Son atribuciones del Departamento de
Registro y Documentación del CFIA:
a) Proponer para conocimiento y aprobación ante la Junta
Directiva General los lineamientos de la Autorización
Expresa para empresas, así como modificaciones al
presente Reglamento.
b) Conceder el aval a las empresas que solicitan la Autorización
Expresa.
CAPÍTULO III
Sobre la autorización expresa para profesionales
Artículo 13.—Para optar por primera vez a la Autorización
Expresa, los profesionales interesados deberán aprobar en su
totalidad los cursos del Programa de Capacitación, que para
tal efecto disponga la Junta Directiva General, conforme a
las recomendaciones emitidas por la Comisión. Los cursos
que integran dicho Programa serán publicados en el sitio
web oficial del CFIA o mediante los medios de difusión que
determine la Junta Directiva General.
El Programa de Capacitación tendrá como finalidad
verificar que el profesional incorporado al CFIA ha seguido un
proceso válido que compruebe la adquisición de competencias
actualizadas para el ejercicio profesional que le permita
realizar labores de pruebas, inspecciones, reparaciones y
evaluaciones de las unidades de transporte de combustible.

Pág 45

Artículo 14.—La asistencia a los cursos que integran el
Programa de Capacitación será de carácter obligatorio, y cada
uno de ellos deberá ser aprobado con una calificación mínima
de setenta y cinco puntos.
Cada curso tendrá una vigencia máxima de cinco años.
Vencido dicho plazo, corresponderá a la Comisión determinar
la validez del curso, siempre que no se hubieren producido
modificaciones sustanciales en el temario o en la normativa
que le sirve de fundamento. Para dicha validación, la
Comisión atenderá a criterios técnicos, científicos, de técnica
aplicada, así como a principios elementales de lógica y
conveniencia, especialmente cuando tales variaciones incidan
en la seguridad de la vida y la propiedad. En los supuestos en
que los cursos hayan perdido vigencia, el profesional estará
obligado a llevar la actualización correspondiente de los
cursos que hayan caducado.
Artículo 15.—Los profesionales deberán cancelar de
previo los costos de los cursos que se establezcan.
Artículo 16.—Además de contar con el perfil profesional
establecido en el artículo 3°, para obtener la Autorización
Expresa, el profesional solicitante deberá:
a) Contar con 3 o más años de incorporación al CFIA.
b) Estar habilitado para el ejercicio profesional de acuerdo
con su área de especialidad.
c) Estar al día con sus obligaciones ante el CFIA.
d) Aprobar la totalidad de los cursos que integran el Programa
de Capacitación.
Toda la información requerida por la Comisión deberá
ser veraz y fidedigna. La inserción de información falsa hará
que los profesionales incurran en las faltas establecidas en
los artículos 9° y 31º del Código de Ética Profesional, sin
perjuicio de las sanciones penales que correspondan. Toda
la información y los requisitos deberán presentarse en forma
completa; no se admitirán aquellas solicitudes que incumplan
con esta disposición. Toda la documentación aportada debe
presentarse en idioma español, de lo contrario se deberá
presentar traducción oficial. La presentación de la solicitud y
los atestados correspondientes no garantiza que el solicitante
obtendrá la Autorización Expresa.
Luego de presentada la gestión, en caso de que la
información presentada sea omisa o de alguna forma, no
cumpla con lo establecido en este reglamento, se le concederá
al interesado, un plazo improrrogable de diez (10) días hábiles
para que subsane adicione o aclare lo apercibido. En caso de
que no se cumpla con el apercibimiento dentro del plazo, o
no se cumpla en forma satisfactoria, la gestión se declarará
inadmisible y se ordenará su archivo.
Artículo 17.—La documentación presentada por el
solicitante para optar por la Autorización Expresa será revisada
y analizada por la Comisión, para posteriormente elevar su
recomendación sobre los resultados de las solicitudes a la
Junta Directiva General.
Artículo 18.—La Junta Directiva General emitirá un
acuerdo donde le comunicará al profesional, si se aprueba o
rechaza la solicitud de la Autorización Expresa. El comunicado
de dicho acuerdo le será notificado al profesional a los medios
electrónicos que tenga registrados ante el Departamento de
Registro y Documentación del CFIA.
Artículo 19.—Contra la resolución de la Junta Directiva
General que rechace la solicitud de la Autorización Expresa
cabrá el recurso de reconsideración, el cual deberá
interponerse dentro del plazo de diez días hábiles, contados a
partir del día hábil siguiente a su comunicación.
Artículo 20.—El CFIA emitirá un certificado con número
consecutivo único de Autorización Expresa a los profesionales

Pág 46

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

que la hayan obtenido por aprobación de la Junta Directiva
General. Dicho certificado comprobará que el beneficiario
ostenta la Autorización Expresa e indicará su periodo de vigencia.
Artículo 21.—La Autorización Expresa tendrá una vigencia
de cinco años, contados a partir de la fecha del acuerdo
de Junta Directiva General de aprobación de la solicitud
presentada por el interesado.
Artículo 22.—El profesional que desee mantener vigente
la Autorización Expresa deberá tramitar su renovación dentro
de los seis meses previos al vencimiento de la misma. En
caso contrario, al momento del vencimiento será retirado
de la lista oficial de profesionales que la ostentan, situación
en la que permanecerá hasta tanto presente su solicitud de
renovación y esta sea aprobada. En casos fortuitos o de
fuerza mayor, debidamente comprobados por la Comisión,
esta podrá recomendar a la Junta Directiva General valorar
el otorgamiento de un plazo adicional para que el profesional
inicie el trámite de renovación. Durante dicho plazo, el
profesional se mantendrá en la lista oficial.
Artículo 23.—Para efectos de solicitar la renovación el
profesional deberá cumplir con los siguientes requisitos:
a) Estar habilitado para el ejercicio profesional.
b) Estar al día con sus obligaciones ante el CFIA.
c) Haber aprobado el programa de actualización profesional
que defina el CFIA.
Artículo 24.—La solicitud de renovación se debe dirigir
a los medios físicos o electrónicos que al efecto establezca el
CFIA, debiendo aportar lo siguiente:
a) El formulario de solicitud de renovación.
b) Documentación que acredite la aprobación del programa
de actualización.
CAPÍTULO IV
De la autorización expresa para empresas
Artículo 25.—Las empresas inscritas en el CFIA que
deseen ofrecer sus servicios en las actividades especificadas
en el Decreto Ejecutivo N° 44753-MINAE-S deberán presentar
su solicitud de Autorización Expresa ante el CFIA, utilizando
el formulario que este disponga y adjuntando una personería
jurídica con una vigencia no mayor a un mes. Es indispensable
que dichas empresas se encuentren debidamente inscritas y
habilitadas en el CFIA.
Las actividades que realicen las empresas que cuenten
con la Autorización Expresa solo podrán ejecutarse a través de
un profesional que también posea la Autorización Expresa del
CFIA y que esté habilitado para el ejercicio profesional. Para
efectos de lo anterior, cada empresa deberá rendir declaración
jurada ante el CFIA, en la que manifieste expresamente
conocer y acatar esta disposición.
Artículo 26.—La solicitud para obtener la Autorización
Expresa deberá presentarse por los medios físicos o electrónicos
que establezca el CFIA y deberá incluir:
a) El formulario de Autorización Expresa para empresas.
b) Personería jurídica con vigencia no mayor a un mes.
La documentación será analizada por el Departamento
de Registro y Documentación del CFIA, el cual verificará el
cumplimiento de los requisitos y resolverá lo que corresponda.
Artículo 27.—El Departamento de Registro y Documentación
resolverá la solicitud de Autorización Expresa, aprobándola o
rechazándola, y notificará su decisión a la empresa por los
medios electrónicos registrados ante el CFIA.
Asimismo, informará semestralmente a la Junta Directiva
General sobre las empresas que hayan obtenido el aval y
remitirá copia de dicho informe a la Comisión.

Artículo 28.—Contra la resolución del Departamento
de Registro y Documentación que rechace la solicitud de
Autorización Expresa cabrá el recurso de apelación ante la
Junta Directiva General, el cual deberá interponerse dentro
del plazo de tres días hábiles, contados a partir del día hábil
siguiente a su comunicación.
Artículo 29.—La Autorización Expresa de las empresas
tendrá vigencia indefinida y comenzará a regir a partir de su
comunicación oficial a la empresa.
No obstante, en caso de incumplimiento de las condiciones
u obligaciones establecidas en el presente reglamento, la
Autorización Expresa podrá ser revocada conforme al
procedimiento previsto en este capítulo.
Artículo 30.—Antes de dictar resolución sobre la solicitud
de revocatoria de la Autorización Expresa, la Junta Directiva
General concederá audiencia escrita a la empresa, otorgando
un plazo de diez días hábiles, contados a partir del día hábil
siguiente a su comunicación, para presentar alegatos y aportar
pruebas.
Vencido el plazo y recibidos los descargos, la Junta Directiva
General procederá al dictado de la resolución que corresponda.
Artículo 31.—Contra la resolución de la Junta Directiva
General que revoque la Autorización Expresa cabrá el recurso
de reconsideración, el cual deberá interponerse dentro del
plazo de diez días hábiles, contados a partir del día hábil
siguiente a su comunicación.
CAPÍTULO V
Disposiciones finales
Artículo 32.—El presente Reglamento empieza a regir a
partir de su publicación en el Diario Oficial La Gaceta.
Transitorio único.—El Colegio de Ingenieros Tecnólogos
y el Colegio de Ingenieros Electricistas, Mecánicos e
Industriales dispondrán de un plazo de tres meses calendario,
contados a partir de la entrada en vigencia de la presente
norma, para iniciar la oferta de los cursos comprendidos en el
programa de capacitación.
Ing. Guillermo Carazo Ramírez, Director Ejecutivo.—
1 vez.—( IN202601032334 ).

INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS
UNIVERSIDAD DE COSTA RICA
OFICINA DE REGISTRO E INFORMACIÓN
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ORI-17-2026.—Guerrero Pazos Abraham, R-268-2025,
Cédula de identificación 112640295, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Máster en Ciencias, en Ingeniería
Civil, Área de Concentración: Geotecnia, Universidade

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
Federal do Rio de Janeiro, República Federativa de Brasil.
La persona interesada en aportar información del solicitante,
podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco
días hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—
Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 26/01/2025.—Unidad
Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora Salas,
Jefa.—( IN202601031589 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ORI-25-2026.—Hidalgo Arroyo Ana Elena, R-337-2025,
cédula de identidad: 206020682, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Doctora, Mención: cum laude,
Universidad de Granada, Reino de España. La persona
interesada en aportar información del solicitante, podrá
hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco días
hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—Ciudad
Universitaria, Rodrigo Facio, 29 de enero del 2025.—Unidad
Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora Salas,
Jefa.—( IN202601031796 ).
ORI-24-2026.—Quesada Jiménez Luis Antonio, R-2522025, cédula de identidad: 117370534, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Licenciatura en Ciencias Certificada
en Ingeniería Civil -Centro Internacional, Instituto Tecnológico
de Israel, Estado de Israel. La persona interesada en aportar
información del solicitante, podrá hacerlo por escrito ante esta
Oficina dentro de los cinco días hábiles siguientes a la publicación
del tercer aviso.—Ciudad Universitaria, Rodrigo Facio, 29 de
enero del 2026.—Unidad Expedientes y Graduaciones.—MBA.
Patricia Mora Salas, Jefa.—( IN202601031801 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ORI-425-2025, Loría Fernández José Romilio, R-3052024-B, cédula de identidad 112640773, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Doctor, Universidad de Granada,
Reino de España. La persona interesada en aportar información
del solicitante, podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro
de los cinco días hábiles siguientes a la publicación del tercer
aviso.—Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 8/12/2025.—M.I.I.
Marco Monge Vílchez, Jefe.—( IN202601032232 ).
ORI-22-2026.—Cascante Sequeira Deivi Antonio,
R-316-2025-B, Cédula de Identidad 205890492, solicitó
reconocimiento y equiparación del diploma Doctor en
Radiología Oral y Maxilofacial en el Área de Radiología Dental,
Universidade Estadual de Campinas, República Federativa
de Brasil. La persona interesada en aportar información del
solicitante, podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro
de los cinco días hábiles siguientes a la publicación del tercer
aviso. Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 26-1-2026.—Unidad
Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora Salas,
Jefa.—( IN202601032237 ).
ORI-21-2026.—Sandoval Pinto Óscar Manuel, R-3392025, pasaporte 112203361485409, solicitó reconocimiento y
equiparación del diploma Ingeniero Civil en el grado académico
de Licenciado, Universidad Rafael Landívar, República de
Guatemala. La persona interesada en aportar información del
solicitante, podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro
de los cinco días hábiles siguientes a la publicación del tercer
aviso.—Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 26/01/2026.—
Unidad Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora
Salas, Jefa.—( IN202601032239 ).

Pág 47

PATRONATO NACIONAL DE LA INFANCIA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Al señor, Yaderd José Pérez Sequeira, se comunica que
por resolución de las diecinueve horas y treinta minutos del
veinticinco de diciembre del año dos mil veinticinco y la resolución
de mantenimiento de las diez horas con treinta minutos del día
veinte de enero del año dos mil veintiséis, se dictó y mantuvo
medida de Cuido provisional, en beneficio de la persona menor
de edad K. P. L. Se le confiere Audiencia a las partes por un
plazo de tres días hábiles, para que presenten los alegatos de
su interés y ofrezca las pruebas que estimen necesarias y se
le advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se hace la salvedad que
para fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el
horario de siete horas con treinta minutos y hasta las quince
horas en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en
esta Oficina Local, ubicada en Sarapiquí, frente a Migración.
Se les hace saber además, que contra la presente resolución
proceden los recursos ordinarios de revocatoria con apelación
en subsidio, que deberán interponer ante esta Representación
Legal dentro del tercer día hábil inmediato siguiente a la fecha
de la última notificación a las partes, siendo que el de revocatoria
será de conocimiento de esta Representación Legal, y el de
apelación de la Presidencia Ejecutiva de esta institución, en el
entendido que hacerlo fuera de dicho término el recurso deviene
en inadmisible. Expediente Nº OLSAR-00139-2023.—Oficina
Local de Sarapiquí.—MSC. Ericka María Araya Jarquín Órgano
Director del Procedimiento Administrativo.—( IN202601031633 ).
A Vyron Adrián Sibaja Brenes, con cédula de identidad
número 118350332 se le comunica la resolución de doce horas
del dieciséis de enero del dos mil veintiséis, de corrección de
error material, a favor de la persona menor de edad L.B.S.B. Se
le confiere audiencia a la señora Vyron Adrián Sibaja Brenes
por tres días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés, y ofrezca las pruebas que estimen necesarias, y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogado y técnicos de su elección, así como consultar
y fotocopiar el expediente en horas y días hábiles, el cual
permanecerá a su disposición en esta Oficina Local, ubicada
en San José, Uruca, de la Rotonda Juan Pablo Segundo,
de Omnilife, doscientos sur y cincuenta oeste. Expediente
N° OLUR-00161-2025.—Oficina Local de La Uruca.—Licda.
Ileana Solano Chacón, Representante.—( IN202601031644 ).
A Vyron Adrián Sibaja Brenes, con cédula de identidad
número 118350332, se le comunica la resolución de once horas
del dieciséis de enero de dos mil veintiséis, mediante la cual se
resuelve el recurso de revocatoria y se da tramite al recurso se
apelación interpuesto, a favor de la persona menor de edad: L.
B. S. B.. Se le confiere audiencia a la señora Vyron Adrián Sibaja
Brenes por tres días hábiles, para que presente los alegatos de
su interés, y ofrezca las pruebas que estimen necesarias, y se
le advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogado y técnicos de su elección, así como consultar
y fotocopiar el expediente en horas y días hábiles, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada
en San José, Uruca, de la Rotonda Juan Pablo Segundo,
de Omnilife doscientos sur y cincuenta oeste. Expediente N°
OLUR-00161-2025.—Oficina Local de La Uruca.—Licda. Ileana
Solano Chacón, Representante.—( IN202601031690 ).

Pág 48

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Ala señora Marta Fitoria López, de nacionalidad nicaragüense,
de otras calidades y domicilio ignorados; en su condición
de progenitora de la persona menor de edad M.C.A.F. se le
comunica la medida de protección cautelar de abrigo temporal
de las 08:45 horas del 30/12/20025 dictada por el DARIHC y
la resolución de audiencia de las 16:24 horas del 12/01/2026
dictada por la Oficina Local de Pococí. Notifíquese: la presente
resolución a quien interese mediante la publicación de un
edicto, por tres veces consecutivas, en el Diario Oficial, con la
advertencia que deberán señalar lugar conocido para recibir
sus notificaciones, o bien, señalar número de facsímil para
recibir aquellas notificaciones que pudieren practicarse por ese
medio, en el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado
fuere impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio
seleccionado fuere defectuoso, estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. RECURSOS: Se hace saber a las
partes, que en contra de esta resolución procede el recurso
de apelación, el que deberá interponerse ante este despacho,
en forma verbal o por escrito dentro de las cuarenta y ocho
horas, posteriores a la notificación, resolviendo dicho recurso
la Presidencia Ejecutiva de la entidad, ubicada en San José,
Barrio Luján, en horas hábiles de las siete a las quince y treinta
horas. Para tal efecto pueden ofrecer, además, las pruebas
que consideren pertinentes. Dicho recurso será inadmisible
si es presentado pasado el plazo indicado. La presentación
del recurso de apelación, no suspenderá la aplicación del
acto recurrido. Podrán presentar los alegatos de su interés, y
ofrecer las pruebas que estimen necesarias, y se les advierte
tienen derecho a hacerse asesorar y representar por abogado
y técnico de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario de siete
horas con treinta minutos y hasta las once horas con treinta
minutos en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada en Limón, Pococí, Guápiles,
sita 200 metros norte y 25 metros oeste del Banco Popular y
Desarrollo Comunal. Expediente Administrativo OLPO-000072026.—Oficina Local de Pococí—Msc. María Gabriela Hidalgo
Hurtado. Abogada.—( IN202601031971 ).
Se comunica a la señora Joseling del Carmen Navarro,
de nacionalidad nicaragüense, mayor de edad, con domicilio
en Nicaragua demás datos desconocidos, la resolución
administrativa de las 15 horas del 12 de enero del 2026 y
resolución administrativa de las 8 horas del 13 de enero
del 2026, a favor de la persona menor de edad A.F.N. Se le
confiere audiencia a la señora Joseling del Carmen Navarro
por tres días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés, y ofrezca las pruebas que estimen necesarias, y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar
el expediente en días y horas hábiles, el cual permanecerá a
su disposición en esta oficina local, ubicada en: Guanacaste,
Nicoya, costado norte del Banco de Costa Rica, expediente:
OLNI-00328-2025.—Oficina Local de Nicoya, martes 13 de
enero 2026.—Lic. Adriana Flores Arias, Órgano Director de
Proceso.—( IN202601031975 ).
Al señor Michael Rolando Brenes Bermúdez, portador
de la cédula de identidad número 701860205. Se le comunica
la resolución de las once horas con veinte minutos del

veintisiete de junio del año dos mil veinticinco, mediante la
cual se dicta medida de cuido provisional de la persona menor
de edad Q.J.B.A y la resolución de las ocho horas con treinta
minutos del cuatro de julio del año dos mil veinticinco, en la
cual se mantiene la medida de Cuido Provisional en favor de
la citada persona menor de edad. Se le confiere audiencia
al señor Michael Rolando Brenes Bermúdez por tres días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés y
ofrezca las pruebas que estime necesarias, además, se le
informa que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por un profesional en derecho a su libre elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, y solicitar
las copias del mismo, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada en Siquirres Centro, diagonal
a la Policía de Tránsito, OLSI-00015-2021.—Oficina Local
de Siquirres.—Licda. Milena Núñez Cruz, Representante
Legal.—( IN202601032023 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
A Carlos Daniel Calderón Rojas, progenitor de la persona
menor de edad: BCS. Se le comunica la resolución de Cuido
Provisional de las catorce horas treinta y seis minutos del
veintiséis de diciembre del dos mil veinticinco, se les hace
saber que deberán apersonarse a la Oficina Local de San
Miguel. Que en esta resolución se pone en conocimiento de
las partes, los hechos denunciados, se les hace saber que
podrán presentar la prueba que consideren pertinente, sea
testimonial o documental mismo que deberá ser aportada
de forma física, en caso de videos o audios deberán ser
aportados por cualquier medio o dispositivo electrónico de
almacenamiento de datos mismo que se conservara dentro
del expediente. Expediente Nº OLSM-00209-2025.—Oficina
Local de San Miguel, Desamparados.—Licda. Brenda León
Bolaños, Representante Legal.—( IN202601032040 ).
A Cristina Miranda Arroliga, se le comunica la resolución
de las once horas diecisiete minutos del nueve de enero
del dos mil veintiséis, la cual indica resolución de archivo,
Proceso Especial de Protección a favor de la persona menor
de edad M.E.A.V. Se le confiere audiencia a los interesados,
por tres días hábiles, para que presenten los alegatos de
su interés y ofrezcan las pruebas que estime necesarias,
y se le advierte que tiene derecho de hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, se hace la
salvedad que para fotocopiar el expediente administrativo se
cuenta con el horario de siete horas treinta minutos y hasta
las doce horas con treinta minutos en días hábiles, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada en
Alajuela, San Carlos, 500 metros oeste de CTP Aguas Zarcas,
frente a Restaurante Rio Mary. Expediente: OLAZ-000302025.—Oficina Local de Aguas Zarcas, San Carlos.—Lic.
Hernán Osvaldo González Vargas, Representante legal.—
( IN202601032081 ).
Al señor Silvio Isaac Marenco Ruiz sin más datos, se
le comunica la resolución de las catorce horas tres minutos
del trece de enero de dos mil veintiséis, mediante la cual se
archiva el expediente administrativo de la persona menor de
edad YIMM. Se le confiere audiencia al señor por tres días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés, y
ofrezca las pruebas que estime necesarios, y se le advierte
que tiene derecho a hacerse asesorar y representar por
abogados de su elección, así como consultar el expediente en

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario los días
lunes a viernes de siete horas con treinta minutos hasta las
catorce horas, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, San José Oeste, Costa Rica. Frente al hospital
Metropolitano, expediente Nº OLSJO-00077-2024.—Oficina
Local de San José Oeste.—Lic. Erik Rodrigo Moreno Chacón,
Representante Legal.—( IN202601032128 ).
Al señor Kenneth Roberto Arias Herrera, las resoluciones
de las catorce horas con cincuenta y cinco minutos del quince
de diciembre de dos mil veinticinco, y de las doce horas con
cincuenta minutos del trece de enero de dos mil veintiséis, en
relación a las PME M.A.V., correspondiente a la Resolución
de Puesta en Conocimiento del Informe y Señalamiento
de Audiencia Administrativa y Medida de Protección de
Tratamiento, Orientación, Apoyo y Seguimiento a la Familia y
Otras, Expediente OLG-00498-2016. Deberá además señalar
lugar o medio electrónico para recibir sus notificaciones dentro
del perímetro de esta Oficina Local, si el lugar señalado
fuere inexacto o incierto o el medio ineficaz, las resoluciones
posteriores se tendrán por notificadas con el sólo transcurso de
24 horas después de dictada.—Licda. Liliana Adela Jiménez
Coto, Representante Legal.—( IN202601032202 ).
A la señora Jennifer Andrea Castro Corté, cédula o
documento de identificación: 113450510, sin más datos, se le
comunica la resolución de las once horas del trece de enero
del año dos mil veintiséis, mediante la cual se dicta medida.
de OAS en favor de la persona menor de edad KZAC Y LKSC
Se le confiere audiencia al señor(a) por tres días hábiles, para
que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las pruebas
que estime necesarios, y se le advierte que tiene derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de
su elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar el expediente
administrativo se cuenta con el horario los días Lunes a
viernes de siete horas con treinta minutos hasta las catorce
horas, el cual permanecerá a su disposición en esta oficina
local, Pavas, Costa Rica. Expediente Nº OLPV-00064-2024.—
Oficina Local de Pavas.—MSc. Marvin Adrián Cambronero
Bolaños, Representante Legal.—( IN202601032203 ).
Al señor(a) Michael Acuña Calvo, cédula o documento
de identificación: 114430180, sin más datos, se le comunica
la resolución de las once horas del trece de enero del año
dos mil veintiséis, mediante la cual se dicta medida de OAS
en favor de la persona menor de edad KZAC Y LKSC .Se
le confiere audiencia al señor(a) por tres días hábiles, para
que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las pruebas
que estime necesarios, y se le advierte que tiene derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de
su elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar el expediente
administrativo se cuenta con el horario los días Lunes a
viernes de siete horas con treinta minutos hasta las catorce
horas, el cual permanecerá a su disposición en esta oficina
local, Pavas, Costa Rica, expediente N° OLPV-00064-2024.—
Oficina Local de Pavas.—MSc. Marvin Adrián Cambronero
Bolaños, Representante Legal.—( IN202601032206 ).
Al señor Pablo Antonio Sánchez Mendoza, cédula o
documento de identificación: 117230016, sin más datos, se le
comunica la resolución de las once horas del trece de enero
del año dos mil veintiséis, mediante la cual se dicta medida de

Pág 49

OAS en favor de la persona menor de edad KZAC Y LKSC.
Se le confiere audiencia al señor(a) por tres días hábiles, para
que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las pruebas
que estime necesarios, y se le advierte que tiene derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de
su elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar el expediente
administrativo se cuenta con el horario los días Lunes a
viernes de siete horas con treinta minutos hasta las catorce
horas, el cual permanecerá a su disposición en esta oficina
local, Pavas, Costa Rica. Expediente Nº OLPV-00064-2024.—
Oficina Local de Pavas.—MSc. Marvin Adrián Cambronero
Bolaños, Representante Legal.—( IN202601032211 ).
Se comunica al señor Ángel Daniel Lazala Pérez,
la resolución de las trece horas con treinta minutos del día
quince de diciembre de dos mil veinticinco correspondiente
a la resolución de puesta en conocimiento del informe y
señalamiento de audiencia administrativa y la resolución de
las catorce horas con veinte minutos del trece de enero de
dos mil veintiséis, correspondiente a la Medida de Protección
de tratamiento, Orientación, Apoyo y Seguimiento a la
Familia y otras, en relación a la PME A.D.L.R., expediente
OLSJO-00102-2015. Deberá además señalar lugar o medio
electrónico para recibir sus notificaciones dentro del perímetro
de esta Oficina Local, si el lugar señalado fuere inexacto o
incierto o el medio ineficaz, las resoluciones posteriores
se tendrán por notificadas con el sólo transcurso de 24
horas después de dictada.—Oficina Local de Vásquez de
Coronado-Moravia.—Licenciada Liliana Adela Jiménez Coto,
Representante Legal.—( IN202601032212 ).
Al señor Karen Jeanina Rivera Sandoval, de nacionalidad
costarricense, cédula de identidad: 7-0272-0792, sin más
datos, se le comunica la resolución administrativa de las 12:10
horas del 14/01/2026 (mantener Medida Cuido Provisional y
ampliar plazo dictada por la Oficina Local a favor de la persona
menor de edad G.S.C.R. Notifíquese la presente resolución
a quien interese mediante la publicación de un edicto, por tres
veces consecutivas, en el Diario Oficial, con la advertencia que
deberán señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones,
o bien, señalar número de facsímil para recibir aquellas
notificaciones que pudieren practicarse por ese medio, en
el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio
seleccionado fuere defectuoso, estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Recursos: Se hace saber a las partes,
que en contra de esta resolución procede el recurso de
apelación, el que deberá interponerse ante este despacho,
en forma verbal o por escrito dentro de las cuarenta y ocho
horas, posteriores a la notificación, resolviendo dicho recurso
la Presidencia Ejecutiva de la entidad, ubicada en San José,
Barrio Luján, en horas hábiles de las siete a las quince y treinta
horas. Para tal efecto pueden ofrecer, además, las pruebas
que consideren pertinentes. Dicho recurso será inadmisible
si es presentado pasado el plazo indicado. La presentación
del recurso de apelación, no suspenderá la aplicación del
acto recurrido. Podrán presentar los alegatos de su interés, y
ofrecer las pruebas que estimen necesarias, y se les advierte
tienen derecho a hacerse asesorar y representar por abogado
y técnico de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar

Pág 50

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

el expediente administrativo se cuenta con el horario de siete
horas con treinta minutos y hasta las once horas con treinta
minutos en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada en Limón, Pococí, Guápiles,
sita 200 metros norte y 25 metros oeste del Banco Popular y
Desarrollo Comunal. Expediente: OLPO-OLTA-00112-2020.—
Oficina Local de Pococí.—MSC. María Gabriela Hidalgo
Hurtado, Representante Legal.—( IN202601032214 ).
Comunica a Marvin SandíAbarca la resolución administrativa
de las once horas del catorce de enero del dos mil veintiséis,
dictada por la oficina local de Cartago, en favor de la persona
menor de edad ZASM. Recurso. Se le hace saber que en
contra de la presente resolución procede el recurso de
apelación para ante la Presidencia Ejecutiva, el que deberá
interponerse dentro del término de cuarenta y ocho horas
siguientes contados a partir de la tercera publicación de este
edicto, ante el Órgano Director de la Oficina Local de Cartago.
Se les emplaza para que comparezca a la oficina local dentro
de los cinco días posteriores a la notificación de la presente
resolución para lo que a bien tenga por manifestar. Notifíquese,
expediente administrativo OLC-00320-2024.—Oficina Local
de Cartago.—Lic. Rodolfo Jiménez Arias, Representante.—
( IN202601032224 ).
Al joven Jeison Daniel Campos Carmona, se le comunica
la resolución de la Oficina Local de Barranca de las catorce
horas del catorce de enero del dos mil veintiséis, donde se
prorroga proceso especial de protección dictando la medida
Cuido Provisional a favor de la persona menor de edad IMCV.
Se le advierte que deberá señalar lugar conocido para recibir
sus notificaciones o bien señalar número de facsímil para
recibir aquellas notificaciones que pudieran practicarse por
este medio, en el entendido de que, de no hacerlo, o si el lugar
señalado fuere inexacto, las notificaciones futuras quedarán
firmes veinticuatro horas después de dictadas. Recursos:
Se le hace saber, que contra la presente resolución procede
únicamente el recurso de apelación para ante la Presidencia
Ejecutiva de esta institución, el que deberá interponerse ante
este despacho en horas hábiles, en forma verbal o por escrito
dentro de las cuarenta y ocho horas hábiles siguientes a
partir de la tercera publicación de este edicto, en el entendido
que hacerlo fuera de dicho término el recurso deviene en
inadmisible. Se le informa que es su derecho hacerse asesorar
o representar por un profesional en Derecho, así como revisar
y estudiar el expediente administrativo N° OLB-00156-2025.—
Oficina Local de Barranca.—Licda. Yenory Rojas Ramírez,
Representante Legal.—( IN202601032230 ).
A la señora Jecksire Janina Venegas Vasquez, se le
comunica la resolución de la Oficina Local de Barranca de
las catorce horas del catorce de enero del dos mil veintiséis,
donde se prorroga Proceso Especial de Protección dictando la
Medida Cuido Provisional a favor de la persona menor de edad
IMCV. Se le advierte que deberá señalar lugar conocido para
recibir sus notificaciones o bien señalar número de facsímil para
recibir aquellas notificaciones que pudieran practicarse por
este medio, en el entendido de que, de no hacerlo, o si el lugar
señalado fuere inexacto, las notificaciones futuras quedarán
firmes veinticuatro horas después de dictadas. Recursos:
Se le hace saber, que contra la presente resolución procede
únicamente el recurso de apelación para ante la Presidencia
Ejecutiva de esta institución, el que deberá interponerse ante
este despacho en horas hábiles, en forma verbal o por escrito
dentro de las cuarenta y ocho horas hábiles siguientes a

partir de la tercera publicación de este edicto, en el entendido
que hacerlo fuera de dicho término el recurso deviene en
inadmisible. Se le informa que es su derecho hacerse asesorar
o representar por un profesional en Derecho, así como revisar
y estudiar el expediente administrativo OLB-00156-2025.—
Oficina Local de Barranca.—Lcda. Yenory Rojas Ramírez,
Representante Legal.—( IN202601032231 ).
Al señor Víctor Manuel Duarte Espinoza. Se le comunica
la resolución de las ocho horas treinta minutos del dieciséis
de enero de dos mil veintiséis, en la que se declara el Cuido
Provisional de las pme G.Y.D.P. dentro del expediente
administrativo RDURAIHN-00029-2026. Se le confiere
audiencia a la señora Víctor Manuel Duarte Espinoza por
cinco días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias, se
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, y solicitar las copias del
mismo, el cual permanecerá a su disposición en esta oficina
regional, ubicada en Costa Rica, Alajuela, San Carlos, Ciudad
Quesada 50 metros al Sur del Ministerio de Hacienda en
Ciudad Quesada. Teléfono 2461- 0686 / 2461-0656. Correo
electrónico: uraihuetarnorte@pani.go.cr. Apartado Postal
5000-1000 San José, Costa Rica. Sitio web: http://www.pani.
go.cr.—Departamento de Atención y Respuesta Inmediata
Huetar Norte.—Licda. Eva María Arguedas Sequeira, Órgano
Director del Proceso Administrativo, Representante Legal.—
( IN202601032245 ).
Al señor, Daniel Adrián Alfaro Corrales, cédula de identidad
Nº 112640626, sin más datos conocidos, se le comunica
resolución de las de las siete horas cuarenta minutos del
siete de enero de dos mil veintiséis, mediante la cual se
dicta archivo del Proceso Especial de Protección a favor de
la persona menor de edad D.E.A.B. Deberá además señalar
lugar o medio electrónico para recibir sus notificaciones dentro
del perímetro de esta Oficina Local, si el lugar señalado
fuere inexacto o incierto o el medio ineficaz, las resoluciones
posteriores se tendrán por notificadas con el sólo transcurso
de 24 horas después de dictada, expediente OLPU-000892025.—Oficina Local de Puriscal.—Licda. Liliana Murillo Lara,
Representante Legal.—( IN202601032254 ).
Al señor Carlos Eduardo Jiménez Hernández, cédula
109590835, se le comunican las resoluciones del Patronato
Nacional de la Infancia, de las catorce horas con treinta
minutos del diez de enero del dos mil veintiséis (Medida de
Protección de Cuido Provisional) dictada por Departamento
de atención y respuesta inmediata de Cartago y quince horas
y cuarenta y cinco minutos del quince de enero de dos mil
veintiséis (se confirma y amplia Medida de Cuido Provisional),
dictada por la Oficina Local de Grecia a favor de las personas
menores de edad A.J.G y T.C.G. Se le confiere audiencia al
señor Édgar José González Jarquín por cinco días hábiles,
para que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las
pruebas que estimen necesarias, y se le advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogado y
técnicos de su elección, así como consultar y fotocopiar el
expediente en horas y días hábiles, el cual permanecerá a su
disposición en esta oficina local, ubicada en Grecia, Alajuela
Costa Rica. Barrio Los Pinos, 200 metros sur y 75 metros
oeste Sucursal del Seguro Social, expediente: OLGR-000152026.—Oficina Local de Grecia.—Licda. Francela Patricia
Quesada Lépiz, Representante.—( IN202601032264 ).

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
Al señor Aníbal Ricardo García quien es mayor y demás
calidades desconocidas. Se le comunica la resolución de
las catorce horas del trece de enero de dos mil veintiséis,
mediante la cual se resuelve resolución de orientación, apoyo
y seguimiento a la familia a favor de la PME R.S.G.C. Se le
confiere audiencia al señor Aníbal Ricardo García por cinco
días hábiles, para que presente los alegatos de su interés y
ofrezca las pruebas que estime necesarias y se le advierte que
tiene derecho a hacerse asesorar y representar por abogados
y técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada en
Los Chiles, Frontera Norte, Alajuela, expediente OLPA-000372013.—Oficina Local de Los Chiles.—Licda. María Alejandra
Chacón Salas, Representante Legal.—( IN202601032269 ).

RÉGIMEN MUNICIPAL
MUNICIPALIDAD DE GOICOECHEA
El Concejo Municipal del cantón de Goicoechea, en
Sesión Ordinaria N° 004-2026, celebrada el día 26 de enero
de 2026, artículo IX.I, aprobó por unanimidad y con carácter
firme, la moción 02-2026 suscrita por la Regidora Propietaria
Gloriana Carmona Seravalli y la Regidora Suplente Johana
Oviedo Mora, que en lo que interesa se aprueba: Reformar
el artículo 61 del Reglamento Interior de Orden,
Dirección y Debates del Concejo Municipal del Cantón de
Goicoechea, sustituyendo la denominación de la comisión
“Asuntos Ambientales” por “Asuntos Ambientales y Cambio
Climático”, y actualizando su respectiva descripción,
ubicada en el artículo 62, para que se lea: 6. Comisión de
Asuntos Ambientales y Cambio Climático 6.1 Los asuntos
relacionados con la conservación y preservación del medio
ambiente, la mitigación y adaptación al cambio climático, la
conservación y el rescate de las cuencas hidrográficas, y
la conservación y mantenimiento de los recursos naturales
en general. 6.2 El tratamiento de los desechos sólidos. 6.3
La prevención de desastres naturales y los sistemas
preventivos de ayuda y mitigación en el caso de la
ocurrencia de estos, con enfoque climático. 6.4 Los
estudios de impacto ambiental y climático en que tenga
interés la Municipalidad. 6.5 Los asuntos relacionados con
la Comisión Nacional de Emergencia, particularmente en
lo referente a riesgos climáticos. 6.6 Los otros asuntos
relacionados o afines o que le asigne el Concejo Municipal
para su conocimiento. Incluir una nueva disposición en el
artículo 62 del Reglamento, agregando un punto 6.7 que
disponga: 6.7 Velar por la incorporación efectiva del enfoque
de cambio climático, protección ambiental y conservación de
la biodiversidad en todos los planes, programas, proyectos
y presupuestos sometidos a consideración del Concejo

Pág 51

Municipal, conforme a lo dispuesto en la Ley N° 10804 y
demás normativa aplicable.—Depto. Secretaría Municipal.—
Licda. Yoselyn Mora Calderón.—1 vez.—( IN202601032242 ).
MUNICIPALIDAD DE OREAMUNO
ALCALDÍA MUNICIPAL
El suscrito, Erick Jiménez Valverde, mayor, soltero,
comunicador, vecino de Cartago, Oreamuno, San Rafael,
portador de la cédula de identidad: 3-0427-0110 me apersono
en mi condición de representante legal de la Municipalidad de
Oreamuno y de acuerdo con las competencias otorgadas en
el Código Municipal manifiesto:
Se procede a designar las funciones administrativas de
la vicealcaldesa Karen de los Ángeles Gamboa Loría, en aras
de complementar y coadyuvar con las funciones del Alcalde,
según lo ampara el artículo 14 del Código Municipal y artículo
89 y siguientes de la Ley General de la Administración Pública
procede a delegar las funciones.
Resultando:
1º—Que el gobierno y la administración de intereses y
servicios del cantón de Oreamuno está a cargo del gobierno
local.
2º—Que, en aras de satisfacer el interés público, y
cumplir el mandato delegado de la voluntad popular, se
procede a designar las funciones de la primera vicealcaldesa.
3º—Que la presente resolución se emite dentro de los
alcances del Ordenamiento Jurídico para la designación de
funciones de la primera vicealcaldesa.
Considerando:
1º—Efectivamente, la vicealcaldesa del cantón de
Oreamuno, Karen de los Ángeles Gamboa Loría, en el período
2024 a 2028, coadyuva en las funciones administrativas de la
Municipalidad de Oreamuno.
2º—De acuerdo con las atribuciones otorgadas en el
Código Municipal en el artículo 14, y 17 y la Ley General de la
Administración Pública, en los artículos 89, 90 y concordantes
delega las funciones de la Vicealcaldesa: Por tanto,
- Se procede delegar las siguientes funciones a la
primera vicealcaldesa Karen de los Ángeles Gamboa
Loría de acuerdo con las potestades otorgadas en el
Ordenamiento Jurídico. Y los expuesto y lo establecido
por los artículos 11, 169 y 170 de la Constitución Política.
Artículos 4, 11, 13, 89, 90, 129, 140, 146, y 149 incisos
a) y b) de la Ley General de Administración Pública y
artículos; 1, 2, 3, 14, 17 y 75 del Código Municipal, esta
Alcaldía resuelve:
A. Responsable porque se cumplan los objetivos de la
organización. Direcciona, organiza, coordina, supervisa
los siguientes departamentos:
• Coordinación Administrativa – Financiera – Tributaria.
• Proveeduría
• Contabilidad
• Presupuesto
• Tesorería
• Plataforma de Servicios
• Tecnología de la Información
• Unidad Tributaria
• Oficina de la Mujer
• Recurso Humanos
• Planificación
• Contraloría de Servicios
• Archivo

Pág 52

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

• Departamento Administrativo del Concejo Municipal
• Oficina de la Persona Adulta Mayor y Discapacidad,
(OPAMDIS).
B. Aprobar o autorizar, según corresponde, requerimientos
tanto de carácter administrativo (permisos, vacaciones,
traslados de personal, recargos de funciones, presupuesto
y sus modificaciones, de los departamentos mencionados
en el punto A.
C. Comunicar al Alcalde las acciones necesarias para
lograr los objetivos bajo su cargo y se cumplan políticas,
planes, programas y proyectos de su competencia
D. Velar por una adecuada articulación institucional entre
la Municipalidad y sus diferentes grupos de interés
(Comunidades del Cantón, entidades públicas, empresa
privada, empresas internacionales, sector financiero,
organizaciones de la sociedad civil, entre otros).
E. Encargada de las actividades de la Casa Municipal de
la Persona Adulta Mayor.
F. Coordinación de proyectos dirigidos a fortalecer la
equidad de género a través de la coordinación de la
Oficina de la Mujer y Asuntos Sociales.
G. Encargada de la rectoría social de la Municipalidad de
Oreamuno.
H. Otras funciones acordes con el puesto de Vicealcaldesa.
Funciones que rigen a partir del 05 de enero de 2026.
Lic. Erick Jiménez Valverde, Alcalde.—1 vez.—( IN202601032156 ).
MUNICIPALIDAD DE PARRITA
Certifico CM-001-2026. De acuerdo con lo establecido
en el artículo 53, inciso c) del Código Municipal, procedo
a certificar que mediante Acuerdo N° 09, Asunto N° 01,
Artículo Octavo, iniciativas de regidores, sesión ordinaria
N° 004-2026, celebrada en el Salón de Sesiones de la
Municipalidad de Parrita, el veintiuno de enero del dos mil
veintiséis, se acordó el cambio de horario de las sesiones
ordinarias del Concejo Municipal, quedando para los lunes
al ser las 6:00 p.m.
Licda. Sandra Hernández Chinchilla, Secretaría Municipal.—
( IN202601031933 ).
2 v. 2
MUNICIPALIDAD DE TALAMANCA
El Concejo Municipal de Talamanca mediante Sesión
Ordinaria #91 del 22 de enero de 2026, adoptó el acuerdo #5,
que indica lo siguiente:
Moción presentada por el Dr. Julio Molina Masís, presidente
municipal, secundada por el regidor Freddy Soto Álvarez, que
dice:
Asunto: “Aprobación, reconocimiento y aplicación de la
moratoria en las zonas restringidas de la ZMT”.
Considerando:
1. En vista de que mediante sentencias de la Sala
Constitucional se declara la nulidad del Plan Regulador
Costero (PRC) del cantón de Talamanca, por vicios
sustanciales en el procedimiento de consulta obligatoria,
especialmente en relación con los pueblos indígenas,
afro costarricenses y tribales conforme al Convenio 169
de la OIT.
2. Visto que la nulidad declarada por la Sala Constitucional
implica la expulsión del ordenamiento jurídico del PRC
desde su origen, careciendo de vigencia y de posibilidad
de aplicación.

3. Visto lo dispuesto en la Ley 6043, así como en el
Reglamento a la Ley de Zona Marítimo Terrestre, que
establecen el marco jurídico aplicable a la administración
de la ZMT ante la ausencia de un plan regulador costero
vigente.
4. Visto lo dispuesto en el Código Municipal, que establecen
las competencias del Concejo Municipal respecto a la
administración de bienes de dominio público, incluida la
ZMT.
5. Que en el Alcance 111 a la gaceta 107 del 13 de junio
de 2024 se publicó el Decreto Legislativo 10489 que
forma parte del expediente 24141 en el que se reforme
el artículo 1 de la ley 9577 “Protección a los ocupantes
de zonas clasificadas como especiales”.
6. Que en ese mismo orden en el alcance 95 a La Gaceta
140 del 30 de julio 2025 se promulgó por medio del
decreto legislativo 10735, un plazo adicional o moratoria
en la Ley para Regulación de las Construcciones
existentes en la zona restringida de la ZMT.
Por tanto, el Concejo Municipal de Talamanca, en uso
de sus facultades legales y en aras de crear seguridad jurídica
a los administrados,
ACUERDA:
1. Aprobar por parte del concejo municipal y aplicar la
moratoria establecida y publicada en los alcances 111 a
La Gaceta 107 y 95 a La Gaceta 140 de los años 2024 y
2025, respectivamente.
2. Comunicar el presente acuerdo a la asamblea legislativa.
3. Que se publique el presente acuerdo en el periódico
oficial La Gaceta.
Sometida a votación levantando la mano. se aprueba
la dispensa de trámite de comisión. Acuerdo aprobado por
unanimidad por los regidores Julio Molina Masís, Maritza
Medrano Gómez, Yahaira Mora Blanco, Freddy Soto Álvarez
y Newton Grant Arana. Ciudad de Bribrí – Talamanca, a
los veintiséis días del mes de enero de 2026.—P/ Concejo
Municipal, Yorleni Obando Guevara, secretaria.—1 vez.—
( IN202601032100 ).

AVISOS
CONVOCATORIAS
MC FERN S. A.
CONVOCATORIA A LA ASAMBLEA GENERAL
ORDINARIA Y EXTRAORDINARIA DE ACCIONISTAS
Se convoca a los socios de la empresa MC Fern S. A.,
cédula de persona jurídica número 3-101-234638, a la Asamblea
General Ordinaria y Extraordinaria de Accionistas, a celebrarse
en el domicilio de la empresa el día 25 de febrero de 2026,

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
que se celebrará de forma presencial en San Roque, Barva de
Heredia, del Súper Lleno, 100 metros al norte, en la primera
convocatoria a las 18 horas. Si no se presentare el quórum legal,
en la primera convocatoria, se tendrá por legalmente constituida
en la segunda convocatoria a las 19 horas de la misma fecha,
con los socios que se encuentren presente. Agenda del Día:
De carácter ordinario: Los del artículo 155 del Código de
Comercio. A. Conocer los informes de la presidencia, tesorería
y fiscal, y estados financieros de la empresa. B. Distribución
de utilidades. C. De carácter extraordinario: A. Reposición por
pérdida de los libros correspondiente a la sociedad. Autorizar al
notario público, Juan Bautista Moya Fernández para protocolice
e inscriba literal o en lo conducente la presente acta.—Heredia,
02 de febrero de 2026.—Ana Gabriela Fernández Meza,
Presidente.—1 vez.—( IN202601032253 ).

AVISOS

PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
INMOBILIARIA DOCE Y PICO LIMITADA
3-101-840365 S. A. domiciliada en San José, San José
Mata Redonda, Sabana Norte, edificio Leumi Business
Center, oficina que ocupa la totalidad del piso once, conforme
el artículo 689 Código de Comercio, avisa que procederá con
la reposición por extravío del Certificado de acciones número
004-2021 por 300.000 acciones comunes y nominativas,
propiedad de Inmobiliaria Doce y Pico Limitada, cédula jurídica
número 3-102-768066. Oposiciones dentro del plazo de un
mes a partir de la última publicación. Publíquese 3 veces.—
San José 28 enero del 2026..—Alberto Reifer Zonzinski,
Presidente.—( IN202601031345 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
UNIVERSIDAD DE LAS CIENCIAS
Y EL ARTE DE COSTA RICA
Ante Registro se ha presentado solicitud de reposición
del título emitido por la Universidad a nombre de Chavarría
Mora María Paula, portadora de la cedula de identidad:
2-0765-0627, de Licenciatura en Contaduría Pública con fecha
12 de mayo de 2023, inscrito en el Código de Universidad 35,
asiento: 331806 del Consejo Nacional de Educación Superior
Universitaria (CONESUP) y en el registro de la Universidad
de las Ciencias y el Arte de Costa Rica en el tomo: 4, folio: 16,
asiento: 336. Quien se considere afectado puede manifestar su
oposición ante este registro en el término de ocho días hábiles
contados a partir de la última publicación.—San José 29 de
enero de 2026.—Flérida Méndez Herrera, Registradora.—
( IN202601031816 ).
UNIVERSIDAD INTERNACIONAL SAN ISIDRO
LABRADOR
La Universidad Internacional San Isidro Labrador
comunica que el título de Licenciatura en Educación con
Énfasis en la Enseñanza de los Estudios Sociales de la
estudiante Alfaro Quesada Cindy Geovanna, cédula de
identidad N° 205850242, el mismo fue extraviado, por lo
cual la Universidad está tramitando la reposición de los
mismos. Cualquier interesado comunicarse a la Universidad
Internacional San Isidro Labrador”.—PhD. Carlos Hernán
Cortés Sandí, Rector.—( IN202601031883 ).
La Universidad Internacional San Isidro Labrador comunica
que el título de bachillerato en la enseñanza de los estudios
sociales de la estudiante Alfaro Quesada Cindy Geovanna,

Pág 53

cédula de identidad número 205850242, el mismo fue
extraviado, por lo cual la Universidad está tramitando la reposición
de los mismos. Cualquier interesado comunicarse a la Universidad
Internacional San Isidro Labrador.—PhD. Carlos Hernán
Cortés Sandí, Rector.—( IN202601031897 ).
3-102-700348 LIMITADA
En mi notaría, se presenta Luis Diego Urbina Ortega,
mayor de edad, divorciado una vez, gerente de ventas, cédula
N° 5-392-250, en su condición de gerente con facultades de
apoderado generalísimo sin límite de suma de 3-102-700348
Limitada, cédula jurídica número 3-102-700348, y realiza
declaración jurada que se autentica notarialmente, con el
objeto de realizar la reposición de los libros de: Asamblea de
Socios y Registro de Accionistas, de la compañía mencionada
por haberse extraviado. Para manifestaciones al respecto
comunicarse al tel.: 86450653. kblattorney@gmail.com.—Lic.
Kira Bejarano Loáiciga.—1 vez.—( IN202601031957 ).
DUACARET S. A.
Para efectos del reposición, yo Jorge Arturo González
Fonseca, mayor de edad, casado, empresario, vecino de San
José, Santa Ana, Bosques de Lindora, casa ocho, con cédula de
identidad número uno cero tres tres uno cero cinco seis cinco,
en mi carácter de presidente con facultades de apoderado
generalísimo de la sociedad denominada Inversiones Duacaret
Sociedad Anónima, con cédula de persona jurídica número tresciento uno-trescientos treinta y dos mil veintiuno, sociedad con
domicilio en San José, Uruca, exactamente frente a Repretel
Canal Seis, un kilómetro al oeste, hago constar que los libros
de la sociedad se han extraviado y se inician el proceso de
reposición ante el Registro Nacional.—( IN202601032038 ).
FARO ESCONDIDO CINCO S. A.
Para efectos del reposición, yo Jorge Arturo González
Fonseca, mayor de edad, casado, empresario, vecino de San
José, Santa Ana, Bosques de Lindora, casa ocho, con cédula de
identidad número uno cero tres tres uno cero cinco seis cinco,
en mi carácter de presidente con facultades de apoderado
generalísimo de la sociedad denominada Inversiones Duacaret,
Sociedad Anónima, con cédula de persona jurídica número tresciento uno- trescientos treinta y dos mil veintiuno, sociedad con
domicilio en San José, Uruca, exactamente frente a Repretel
Canal Seis, un kilómetro al oeste, hago constar que he solicitado
a la sociedad Faro Escondido Cinco, Sociedad Anónima, con
cédula de persona jurídica tres – ciento uno – ciento treinta
y ocho mil ciento ochenta y uno, la reposición de la acción
común y nominativa número veintinueve, con un valor nominal
de dos mil colones, por haberse extraviado la misma. Por el
término de ley, las oposiciones podrán dirigirse al presidente
de Faro Escondido Cinco, S. A., señor Víctor Mesalles Vargas,
en San José, Escazú, San Rafael, Condominio Plaza Colonial,
tercer piso, local tres- diez; una vez transcurrido el plazo de
ley, se procederá a la reposición solicitada.—San José, once
de noviembre del dos mil veinticinco.—Jorge Arturo González
Fonseca.—( IN202601032039 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
REPOSICIÓN DE TÍTULOS
Servicios Fiduciarios del Oeste SFO S.A., cédula de
persona jurídica número 3-101-253973, en su condición de
fiduciaria del Fideicomiso de Garantía y Custodia Marina Pez
Vela - 2008, informa que: (I) que la fideicomisaria Ecotica

Pág 54

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula de persona
jurídica número 3-102-855225 ha solicitado la reposición del
título del fideicomiso indicado Certificado de Participación
Fiduciaria N° 196 emitido el día 06 de diciembre del 2010,
por haberlo extraviado. Cualquier persona que tenga algún
interés o reclamo respecto a la reposición de este título,
deberá notificarlo a Servicios Fiduciarios del Oeste SFO S.A.
en su domicilio social ubicado en San José, Escazú, Centro
Corporativo Plaza Roble, edificio Los Balcones, cuarto piso.
De no recibir comunicación alguna, la sociedad procederá con
la reposición de los títulos en un plazo de un mes desde la
última publicación de este aviso, todo de conformidad con el
artículo 689 del Código de Comercio. Es todo.—Publicación
por 3 veces consecutivas.—Carla Baltodano Estrada P/
Servicios Fiduciarios del Oeste SFO S.A.—( IN202601032180 ).
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
GONSOCLAN S. A.
El, suscrito, Luis Porfirio González Rapso, mayor, casado
una vez, administrador de empresas, vecino de San Juan de
Tibás, costado sur del Centro de Salud, cédula de identidad
número uno cero ocho dos uno cero uno nueve cinco en
mi condición de presidente con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma de la sociedad de esta plaza
Gonsoclan S. A., cédula de persona jurídica número tres-ciento
uno- doscientos veinticuatro mil setecientos noventa, procedo
a solicitar reposición de libros de. A) actas de Asamblea
General, B) Actas de junta directiva y, C) libro de Registro de
Accionistas, debido al extravío de los mismos. Publíquese una
vez para efectos de proceder con la reposición respectiva bajo
el mismo número de legalización conforme a la resolución
DGT-R-cero dieciséis-dos mil doce. Publíquese por una vez
y no sujeto a plazo legal especifico.—Luis Porfirio González
Rapso, Presidente.—1 vez.—( IN202601032085 ).
CONVERTINO CORRALES SOCIEDAD ANONIMA
Se informa la reposición de libros legales por motivo
de extravío, de la sociedad denominada Convertino Corrales
Sociedad Anonima, con cédula jurídica número tres- ciento
uno- cuatrocientos cinco mil ochocientos. En caso de
cualquier oposición se podrá formular al medio electrónico
legalnotifique@gmail.com.—San José, veintiséis de enero del
dos mil veintiséis.—Lic. Mario Rodríguez Barrantes, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032168 ).
COLEGIO DE INGENIEROS AGRÓNOMOS
DE COSTA RICA
La Junta Directiva del Colegio de Ingenieros Agrónomos
de Costa Rica, con fundamento en lo dispuesto en el artículo
14 de la Ley N° 7221 y en ejercicio de las atribuciones
conferidas en el inciso k) del artículo 47 de la misma ley, en
la Sesión Ordinaria N° 003-2026, celebrada el 19 de enero de
2026, mediante el acuerdo N° 73-03-2026, acordó suspender
a los siguientes colegiados, con corte al 31 de diciembre de
2025, por incumplimiento en el pago de más de seis cuotas
de colegiatura:

Asimismo, se informa que este Colegio efectuará las gestiones
y sanciones correspondientes ante las instancias competentes,
con el propósito de impedir que los colegiados mencionados
ejerzan la profesión mientras se mantenga vigente su condición
de suspensión.—Ing. Agr. Hernán Sancho Vargas M.Sc,
Presidente, Junta Directiva.—1 vez.—( IN202601032213 ).
QUINTA LA FICA SOCIEDAD ANÓNIMA
Ante la notaría del suscrito notario César Gómez Monto,
se ha presentado la señora Olga Miriam Boza Ferández,
mayor de edad, viuda, abogada, vecina de San José, Santa
Ana, Río Oro, frente al Abastecedor Río Oro, portadora de la
cédula de identidad número uno-cero cuatrocientos catorcemil trescientos setenta y ocho, quien lo hace en condición
de presidenta con facultades de apoderada generalísima
sin límite de suma de la entidad denominada Quinta La Fica
Sociedad Anónima, con cédula de persona jurídica número
tres-ciento uno-cero cincuenta y ocho mil ochocientos noventa
y siete, con domicilio en San José, Santa Ana, Río Oro, frente
al Abastecedor Río Oro, quién mediante la escritura ciento
catorce procedido solicitar número de legalización y a la reposición

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
de los libros legales de: Registro de Accionistas, libro de
Actas de Asamblea de Socios y de Junta Directiva de dicha
sociedad. Lo anterior por el extravío de los libros anteriores.—
San José, a las doce horas y cero minutos del día veintisiete
del mes de enero del año dos mil veintiséis.—Lic. César
Gómez Montoya.—1 vez.—( IN202601032252 ).
CASA DE LOS DRAGONES VERDES DE GUANACASTE
CDVG SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA
El suscrito, Robert Halleck Mac Donald II, portador
del pasaporte estadounidense número cinco seis seis dos
siete cinco dos ocho nueve; en mi condición de Gerente con
facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma y con
la representación judicial y extrajudicial de Casa de los Dragones
Verdes de Guanacaste CDVG Sociedad de Responsabilidad
Limitada (en adelante la “Compañía”), cédula de persona
jurídica número tres-ciento dos-ochocientos noventa y seis mil
ochocientos cuarenta, domiciliada en San José, Montes de Oca,
Sabanilla, Residencial Los Rosales, de la entrada cien metros
norte, cien metros este y ciento veinticinco metros sur, oficinas,
casa número siete a mano izquierda, muro gris y portón café
claro, manifiesto que de conformidad con el artículo catorce
del Reglamento del Registro Nacional para la Legalización de
Libros de Sociedades Mercantiles, se procederá a realizar la
reposición por extravío de los libros legales de la Compañía:
Libro número uno de Asamblea General y Libro número uno
de Registro de Cuotistas. Quien se considere afectado puede
manifestar su oposición en el término de ocho días hábiles
contados a partir de la publicación de este aviso en un diario de
circulación nacional. Las oposiciones podrán ser dirigidas a las
oficinas del Bufete Facio y Cañas, ubicadas en San José, Mata
Redonda, Bulevar Rohrmoser y calle sesenta y ocho, Sabana
Business Center, piso once. Transcurrido dicho término, sin que
hayan existido oposiciones y habiéndose cumplido con todo
lo que establece el artículo mencionado, se procederá con la
reposición solicitada.—Guanacaste, 29 de enero del 2026.—
1 vez.—( IN202601032255 ).
CASA RANCHO HACIENDA PINILLA SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA
El suscrito, Robert Halleck Mac Donald II, portador del
pasaporte estadounidense número cinco seis seis dos siete
cinco dos ocho nueve; en mi condición de Gerente cero uno
con facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma
y con la representación judicial y extrajudicial de Casa Rancho
Hacienda Pinilla Sociedad De Responsabilidad Limitada (en
adelante la “Compañía”), cédula de persona jurídica número
tres-ciento dos-ochocientos sesenta y un mil ciento cuarenta
y siete, domiciliada en Guanacaste, Santa Cruz, Tamarindo,
Hacienda Pinilla, Las Golondrinas número uno, manifiesto
que de conformidad con el artículo catorce del Reglamento
del Registro Nacional para la Legalización de Libros de
Sociedades Mercantiles, se procederá a realizar la reposición
por extravío de los libros legales de la Compañía: Libro
número uno de Asamblea General y Libro número uno de
Registro de Cuotistas. Quien se considere afectado puede
manifestar su oposición en el término de ocho días hábiles
contados a partir de la publicación de este aviso en un diario
de circulación nacional. Las oposiciones podrán ser dirigidas
a las oficinas del Bufete Facio y Cañas, ubicadas en San
José, Mata Redonda, Bulevar Rohrmoser y calle sesenta
y ocho, Sabana Business Center, piso once. Transcurrido
dicho término, sin que hayan existido oposiciones y
habiéndose cumplido con todo lo que establece el artículo

Pág 55

mencionado, se procederá con la reposición solicitada.—
Guanacaste, 29 de enero del 2026.—Robert Halleck Mac
Donald II, Gerente 01.—1 vez.—( IN202601032256 ).
MONTAÑA DE FINN Y FIONA
SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA
El suscrito, Robert Halleck Mac Donald II, portador del
pasaporte estadounidense número cinco seis seis dos siete
cinco dos ocho nueve; en mi condición de Gerente cero uno
con facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma
y con la representación judicial y extrajudicial de Montaña
de Finn y Fiona Sociedad de Responsabilidad Limitada (en
adelante la “Compañía”), cédula de persona jurídica número
tres-ciento dos-ochocientos sesenta y un mil ciento ochenta
y ocho, domiciliada en Guanacaste, Santa Cruz, Tamarindo,
Hacienda Pinilla, Las Golondrinas número uno, manifiesto
que de conformidad con el artículo catorce del Reglamento
del Registro Nacional para la Legalización de Libros de
Sociedades Mercantiles, se procederá a realizar la reposición
por extravío de los libros legales de la Compañía: Libro número
uno de Asamblea General y Libro número uno de Registro de
Cuotistas. Quien se considere afectado puede manifestar
su oposición en el término de ocho días hábiles contados
a partir de la publicación de este aviso en un diario de
circulación nacional. Las oposiciones podrán ser dirigidas a
las oficinas del Bufete Facio y Cañas, ubicadas en San José,
Mata Redonda, Bulevar Rohrmoser y calle sesenta y ocho,
Sabana Business Center, piso once. Transcurrido dicho
término, sin que hayan existido oposiciones y habiéndose
cumplido con todo lo que establece el artículo mencionado,
se procederá con la reposición solicitada. Publíquese.—
Guanacaste, 29 de enero del 2026.—Robert Halleck Mac
Donald II, Gerente 01.—1 vez.—( IN202601032257 ).
SEA SUN AND MOUNTAINS OF THE TROPIC
SOCIEDAD ANÓNIMA
El suscrito, Robert Halleck Mac Donald II, anteriormente
portador del pasaporte estadounidense número cuatro cinco
cuatro tres ocho tres seis cero cinco y actualmente portador
del pasaporte estadounidense número cinco seis seis dos
siete cinco dos ocho nueve; en mi condición de Presidente
con facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma
y con la representación judicial y extrajudicial de Sea Sun And
Mountains Of The Tropic Sociedad Anónima (en adelante la
“Compañía”), cédula de persona jurídica número tres-ciento
uno-trescientos ochenta y seis mil setecientos cincuenta y dos,
domiciliada en Cartago, La Unión, San Ramón, Urbanización
Bello Monte Lote número diez, casa amarilla de alto, situada
cien sur de la caseta del guarda de la urbanización, manifiesto
que de conformidad con el artículo catorce del Reglamento del
Registro Nacional para la Legalización de Libros de Sociedades
Mercantiles, se procederá a realizar la reposición por extravío
de los libros legales de la Compañía: Libro número uno de
Registro de Accionistas. Quien se considere afectado puede
manifestar su oposición en el término de ocho días hábiles
contados a partir de la publicación de este aviso en un diario de
circulación nacional. Las oposiciones podrán ser dirigidas a las
oficinas del Bufete Facio y Cañas, ubicadas en San José, Mata
Redonda, Bulevar Rohrmoser y calle sesenta y ocho, Sabana
Business Center, piso once. Transcurrido dicho término, sin
que hayan existido oposiciones y habiéndose cumplido con
todo lo que establece el artículo mencionado, se procederá
con la reposición solicitada.—Guanacaste, 29 de enero del
2026.—Robert Halleck Mac Donald II, Presidente.—1 vez.—
( IN202601032258 ).

Pág 56

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

TVH TRIP ON VACATION HOMES LIMITADA
El suscrito, Robert Halleck Mac Donald II, portador
del pasaporte estadounidense número cinco seis seis dos
siete cinco dos ocho nueve; en mi condición de Gerente con
facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma y
con la representación judicial y extrajudicial de TVH Trip
On Vacation Homes Limitada (en adelante la “Compañía”),
cédula de persona jurídica número tres-ciento dos-seiscientos
noventa y nueve mil seiscientos seis, domiciliada en San José,
Montes de Oca, Sabanilla, Residencial Rosales de entrada
cien metros norte, cien metros este y ciento veinticinco metros
sur, manifiesto que de conformidad con el artículo catorce del
Reglamento del Registro Nacional para la Legalización de
Libros de Sociedades Mercantiles, se procederá a realizar la
reposición por extravío de los libros legales de la compañía:
Libro número uno de Asamblea General y libro número uno
de Registro de Cuotistas. Quien se considere afectado puede
manifestar su oposición en el término de ocho días hábiles
contados a partir de la publicación de este aviso en un diario
de circulación nacional. Las oposiciones podrán ser dirigidas
a las oficinas del Bufete Facio y Cañas, ubicadas en San
José, Mata Redonda, Bulevar Rohrmoser y calle sesenta y
ocho, Sabana Business Center, piso once. Transcurrido dicho
término, sin que hayan existido oposiciones y habiéndose
cumplido con todo lo que establece el artículo mencionado, se
procederá con la reposición solicitada.—Guanacaste, 29 de
enero del 2026.—Robert Halleck Mac Donald II, Gerente.—
1 vez.—( IN202601032259 ).
TRES-CIENTO UNO-QUINIENTOS CUARENTA
Y OCHO MIL OCHOCIENTOS VEINTIUNO S.A.
Ante la notaria pública Debbie Elizabeth Solano Quintanilla,
mediante escritura número setenta y cuatro-siete, visible al
folio setenta y siete vuelto, del tomo siete, a las catorce horas
cuarenta minutos del veintisiete de enero del dos mil veintiséis,
se solicitó la reposición por extravío de libros legales de la
compañía Tres-Ciento Uno-Quinientos Cuarenta y Ocho Mil
Ochocientos Veintiuno S.A., cédula jurídica número tres-ciento
uno-quinientos cuarenta y ocho mil ochocientos veintiuno.—San
José, catorce horas treinta minutos del veintisiete de enero de
dos mil veintiséis.—Lic. Debbie Elizabeth Solano Quintanilla,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601032321 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Mediante escritura N° 271-8, de las 12 horas del 17
enero del 2026, del notario David Gerardo Arrieta Carvajal, en
su tomo 8, con oficina en Heredia, Heredia, Mercedes Norte,
del Súper MT, 150 metros al norte, se protocolizó asamblea
extraordinaria de accionistas de Gutiérrez y Elías Sociedad
Anónima, cédula jurídica: 3-101-060800, donde se modificó
las cláusulas 4 y 9 del pacto constitutivo, correo: gutielifa@
gmail.com y se nombró nueva junta directiva. Es todo.—
( IN202601032077 ).
Por escritura otorgada ante la suscrita notaria, a las
12:00 horas del día 22 de enero del año 2026, se constituyó
la sociedad Marigilbert Sociedad de Responsabilidad
Limitada, el cual será nombre de fantasía pudiendo abreviarse
su aditamento como S.R.L.—San José, 26 de enero, 2026.—
MSc. Marzuneth Víquez S.—( IN202601032101 ).
2 v. 1.
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta
y tres-dieciocho, visible al folio sesenta frente, del tomo
dieciocho, a las catorce horas del cuatro de julio del dos mi

veinticinco, se presentó solicitud por parte del representante
legal de Grupo Potoy Costa Rica S. A., con cedula de
persona jurídica número tres–ciento uno–setecientos treinta
y tres mil trescientos setenta y seis, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
Quesada, a las ocho horas del dos de febrero del dos mi
veintiséis.—Lic. Denis Mauricio Artavia Cordero. Notario.—
1 vez.—( IN202601031999 ).
Por escritura de las 15 horas 05 minutos del 27 de enero
de 2026, se protocolizó el acta número 3 de la sociedad
Tres-Ciento Dos-Novecientos Cuarenta y Cuatro Mil
Cuatrocientos Treinta y Nueve S.R.L, titular de la cédula
de persona jurídica número 3-102-944439, se acordó por
unanimidad del capital sociedad reformar la cláusula de la
administración.—San José, 27 de enero de 2026.—Lic. Juan
Diego Elizondo Vargas.—1 vez.—( IN202601032017 ).
Por escritura otorgada en la ciudad de San José, a las ocho
horas del treinta de enero del dos mil veintiséis, se protocolizó
el acta de asamblea general ordinaria y extraordinaria de
accionistas de Tres–Ciento Uno–Ochocientos Setenta y
Tres Mil Cuarenta y Cuatro S. A., cédula jurídica número
3-101-873044, mediante la cual se acordó reformar la
cláusula segunda del pacto social y revocar el nombramiento
del Secretario de la Junta Directiva y nombrar uno nuevo.—
San José, a las nueve horas siete minutos del treinta de enero
del dos mil veintiséis.—Marcela Filloy Zerr, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601032022 ).
La sociedad de ésta plaza Tres-Ciento DosOchocientos Seis Mil Novecientos Diecisiete Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula de persona jurídica
número tres-ciento dos-ochocientos seis mil novecientos
diecisiete, solicita ante el Registro de Personas Jurídicas
del Registro Nacional, que se incorpore correo electrónico:
francoisdanielmtl@gmail.com para sus notificaciones. Quien
se considere afectado, una vez publicado puede manifestar su
oposición ante el Registro de Personas Jurídicas del Registro
Nacional.—San José, 30 de enero del 2026.—Lic. Wilfred
Arguello Muñoz, Notario Público. Tel. 2221-0405.—1 vez.—
( IN202601032024 ).
Por escritura otorgada ante mí, la sociedad Tres- Ciento
Uno-Ochocientos Cuarenta y Tres Mil Seiscientos Ochenta
y Siete Sociedad Anónima, reforma cláusula segunda
del Pacto Constitutivo para inclusión de correo electrónico.
Publíquese por una vez y no sujeto a plazo legal específico.—
San José veintiséis de enero del año dos mil veintiséis.—Lic.
José Luis Ocampo Rojas.—1 vez.—( IN202601032025 ).
Por escritura otorgada en la ciudad de San José, a
las 09:00 horas del 27 de enero del 2026, se protocoliza
respectivamente el acta de asamblea general ordinaria y
extraordinaria de accionistas de la sociedad World Junior
Golf, S. A., mediante la cual se acordó la extinción (disolución
y liquidación) de la sociedad. En ese sentido se cita y emplaza
a todos los interesados a comparecer a hacer valer sus
derechos ante la notaría del Lic. Jorge Guzmán Calzada
ubicada en José, Escazú, San Rafael, del Escazú Corporate
Center, 200 metros al sur, Edificio Terraforte, cuarto piso,
LEXCOUNSEL, teléfono 2201-0300.—Notario: Jorge Guzmán
Calzada.—1 vez.—( IN202601032041 ).

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
Ante esta notaría mediante escritura N° 179-22, visible al
folio 137 vuelto del tomo 22, a las 11:30 horas del 20 de enero
del 2026, se presentó solicitud por parte del representante
legal de Inmobiliaria Woky del Pacífico Sociedad Anónima,
con la cédula de persona jurídica N° 3101644555, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Mantova, Italia, a las ocho horas
del 27 de enero del 2025.—Lic. Juan Carlos Segares Lutz,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601032042 ).
Por escritura número 113 visible al folio 79 vuelto del
tomo 4 del protocolo de la suscrita notaria, otorgada a las
13:30 horas del 29 de enero del 2026, se protocolizó el acta de
asamblea de socios de la sociedad de Inversiones Dos Rios
de Mata Palo S.A, cédula jurídica 3-101-330834; mediante la
cual se acordó reformar la cláusula número octava del pacto
constitutivo.—Pérez Zeledón, 29 de enero 2026.—Licda.
Aura Rebeca Menéndez Soto, Notaria Publica.—1 vez.—
( IN202601032043 ).
Tres-Ciento Dos-Novecientos Treinta y Nueve Mil
Treinta y Cuatro S.R.L. Reforma cláusula de administración
y nombra gerentes. Escritura otorgada a las ocho horas del
dos de febrero dos mil veintiséis.—Notario: Luis Lacayo
Madrigal.—1 vez.—( IN202601032044 ).
Por escritura número 85, otorgada ante la Notaria
Pública, Yulissa María Valverde Fernández, de las quince
horas treinta minutos del veintiocho de enero del dos mil
veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico dentro
de la sociedad denominada Hoa Altos de Playa San
Miguel Sociedad de Responsabilidad Limitada, entidad
con cédula de persona jurídica número tres-ciento dossetecientos ochenta y ocho mil doscientos cuarenta, con
domicilio social, en Guanacaste, Nandayure, Bejuco, entrada
de Playa San Miguel en Condominio Residencial Playa San
Miguel, mediante reforma a la cláusula del Domicilio en el
Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete.—San José, 29 de
enero del 2026.—Licda. Yulissa María Valverde Fernández,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN20260103249 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 32, visible
al folio 23 vuelto y 24 frente del tomo 5 a las 09:20 del 21
de enero del 2026, se incluyó un correo electrónico conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete para la
sociedad denominada Vean El Horizonte S. A., cédula
jurídica:3-101-286275. Eso es todo.—Quepos, 10:30 del 27
de enero del 2026.—Licda. Katherine Alpízar Chaves, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601032050 ).
Ante esta notaría mediante escritura N° 33, visible al folio
24 frente del tomo 5, a las 09:40 del 21 de enero del 2026, se
incluyó un correo electrónico conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete para la sociedad denominada
Agro Negocios de Atenas LAC S. A., cédula jurídica: 3-101321098. Eso es todo.—Quepos, a las 11:00 del 27 de enero del
2026.—Licda. Katherine Alpízar Chaves, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601032052 ).
Mediante escritura 181-12, del Tomo Doce de la Notaria
Geanina Soto Chaves, de las 10:10 horas del 09 de diciembre
de 2025, se reformó la cláusula del domicilio, incluyendo el
correo electrónico para notificaciones de Cabañas Palo

Pág 57

Verde del Guarco Seis Aluminio S. A., cédula jurídica 3-101499870.—San José, 29 de enero de 2026.—Licda. Geanina
Soto Chaves, Notaria Pública. Tel: 88324313.—1 vez.—
( IN202601032053 ).
Por escritura número doscientos cinco del tomo quinto
otorgada ante esta misma notaría, se solicitó la incorporación
de conformidad con la ley diez mil quinientos noventa y siete del
correo electrónico: astransportescr@gmail.com, como medio
para notificaciones de la sociedad Tres-Uno Cero Uno-Siete
Uno Cero Nueve Cero Cuatro Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres-uno cero uno-siete uno cero nueve cero
cuatro.—La Fortuna de San Carlos, veintisiete de enero del
dos mil veintiséis.—Lic. Mario Andrés Santamaria Núñez,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601032054 ).
Mediante escritura 84-1 de las 17:00 horas del 26 de
enero de 2026, otorgada ante esta notaría, se acordó cambiar
el domicilio y agregar medio de notificaciones electrónico a
la sociedad See and Sea Diving Limitada, cédula jurídica
N° 3-102-865663. Es todo.—Tamarindo, Guanacaste, 26 de
enero de 2026.—Licda. Marcia Rodríguez Solórzano, carné
32813.—1 vez.—( IN202601032055 ).
Por escritura número cero ciento tres-cuatro del tomo
cuatro de la notaria Gabriela Meléndez Naranjo de las once
horas y diez minutos del catorce de enero del dos mil veintiséis,
se incluye el email: dosokiescr@gmail.com, en la sociedad
Dosokies S.R.L.—Puntarenas, Quepos, Savegre, al ser las
doce horas del veintinueve de enero del dos mil veintiséis.—
1 vez.—( IN202601032056 ).
Ante esta Notaría, en la ciudad de Alajuela, de la
esquina noroeste del Parque Juan Santamaría veinticinco
metros al norte, costado oeste del Teatro Municipal, puerta
de hierro con vidrio, mediante escritura pública número ciento
sesenta y seis, visible al folio ciento noventa y nueve vuelto,
del tomo trece, a las quince horas del veintiséis de enero del
año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de la
señora Martina Margarete Windels, representante legal de
Comercial Torrecillas de Granada S. A., cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-trescientos noventa y dos mil
setecientos treinta y cuatro, Corporación Luz del Partenon
S. A., cédula de persona jurídica número tres-ciento unotrescientos sesenta y cuatro mil cuatrocientos treinta y
ocho, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de cada sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Alajuela, a las once horas treinta
y cuatro minutos del veintinueve de enero del año dos mil
veintiséis.—Licda. Ingrid Noemy Jiménez Godoy.—1 vez.—
( IN202601032059 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cien
visible al folio noventa y siete vuelto, del tomo diez, a las
nueve horas con treinta minutos, del veintisiete de enero del
dos mil veintiséis, otorgada en Guanacaste, Playas del Coco,
por medio de la cual protocolice los acuerdos de la sociedad
Oljema de Playas del Coco Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-ochocientos veintiocho mil ochocientos quince, donde
solicita incorporar un correo electrónico a la información de
la sociedad.—Playas del Coco veintisiete de enero del dos
mil veintiséis.—Licda. Rosa María García Sossa, Notaria
Publica.—1 vez.—( IN202601032060 ).

Pág 58

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
sesenta y siete bis visible al folio ciento cuarenta y dos vuelto,
del tomo diez, a las diez horas, del veintinueve de enero del
dos mil veintiséis, otorgada en Guanacaste, Playas del Coco,
por medio de la cual el representante legal solicita incorporar
un correo electrónico conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete a la información de la sociedad Brillar
Development Sociedad de Responsabilidad Limitada, con
cédula jurídica número tres-ciento dos-setecientos veintiún
mil ciento cincuenta y dos y Aria Coastal CR Development
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-nueve dos
dos uno ocho cero.—Playas del Coco veintinueve de enero
del dos mil veintiséis.—Licda. María Gabriela Gómez Miranda,
Notaria Publica.—1 vez.—( IN202601032061 ).
Mediante escritura 112-40, del tomo 40, de las 11:00
horas del 27 de enero del 2026, se protocoliza Acta de
Asamblea General de Cuotistas y se acuerda modificar las
cláusulas de administración, domicilio social e inclusión de
correo electrónico para notificaciones notificaciones@linealaw.
com, de administración de Juega Duro Estate Limitada,
con cédula jurídica número 3-102-887887.—Ricardo Badilla
Reyes, Notario Público.—1 vez.—( IN202601032062 ).

Por escritura otorgada ante la suscrita notaria, en
Alajuela, San Carlos, Aguas Zarcas, Las Delicias, a las
16:00 horas del 26 de enero de 2026, se protocolizó acta de
asamblea general extraordinaria de socios de la compañía
Biosoluciones Econaturales ZN Sociedad Anónima, cédula
jurídica número: 3-101-927609, donde se procede a revocar
nombramientos de quienes ocupan los cargos de secretario y
tesorero, así como el nombramiento de los nuevos personeros
en dichos cargos.—Licda. Glenda Vargas Parra, Notaria.—
1 vez.—( IN202601032069 ).
La sociedad Tres-Ciento Uno-Seiscientos Veintinueve
Mil Seiscientos Ochenta y Seis S. A., cédula de persona
jurídica N° 3-101-629686, procede con la inclusión de
correo electrónico a los estatutos de la sociedad según Ley
N° 10597.—Licda. Melissa Villalobos Ceciliano.—1 vez.—
( IN202601032071 ).
La sociedad BC Corona Imperio S. A, cédula de
persona jurídica: 3-101-364098, procede con la inclusión
de correo electrónico a los estatutos de la sociedad según
Ley 10597.—Licda. Melissa Villalobos Ceciliano.—1 vez.—
( IN202601032072 ).

Por escritura 146-25 otorgada en esta Notaría Pública a
las 11 horas del 12 de enero de 2026, se reforma la Cláusula
Segunda de los Estatutos Sociales de Tres-Ciento DosNovecientos Treinta y Dos Mil Seiscientos Cincuenta
y Uno S.R.L., cédula jurídica 3-102-932651, para incluir un
correo electrónico para futuras notificaciones administrativas
o judiciales. Se otorga Poder Generalísimo para el Registro
de Transparencia y Beneficiarios Finales del Banco Central de
Costa Rica. Notario Público: Jorge Jiménez Cordero, cédula
número 1-0571-0378, teléfono: 8313-7080, correo electrónico:
jorge.jimenez@ela.co.cr.—San José, 27 de enero de 2026.—
1 vez.—( IN202601032063 ).

Mediante escritura número 127, otorgada ante esta
Notaría a las 11 horas del 26 de enero de 2026, se protocoliza
Acta de Asamblea General de Accionistas de la compañía,
Residencias Pirámide Sociedad Anónima, cédula jurídica
número 3 – 101 – 23793, mediante la cual: A) se modificó
la cláusula quinta del pacto Constitutivo, en cuanto al capital
social. B) Se incluye cuenta de correo electrónico oficial
mediante reforma a la cláusula del Domicilio en el Pacto
Constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete. Es todo.—San
José, 26 de enero de 2026.—Licda. Ana Karina Somarribas
Sánchez, Notaria.—1 vez.—( IN202601032078 ).

Ante esta Notaría Pública al ser las dieciséis horas con
treinta minutos del día veintiséis de enero del año dos mil
veintiséis, se otorgó escritura pública número ciento diecisiete,
tomo seis, que es protocolización de reunión de cuotistas de la
sociedad Tres-Ciento Dos-Ochocientos Noventa Y Dos Mil
Doscientos Noventa y Siete Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-ochocientos
noventa y dos mil doscientos noventa y siete, para disolver esta
sociedad.—San José, veintiséis de enero de dos mil veintiséis.—
Marianela Moya Rojas, Notaria.—1 vez.—( IN202601032064 ).

Por escritura otorgada ante esta notaria, a las 16:20
horas del 26 de enero del 2026, se modificó la cláusula de
la representación, y del domicilio de Sueños Bosque de
Altamontes S.A., cédula 3-101-887828.—Alajuela, 26 de
enero 2026.—Lic. Rafael Antonio Álvarez Herrera.—1 vez.—
( IN202601032079 ).

La suscrita Notaria Tania González Hernández, hace
constar que mediante escritura doscientos nueve, otorgada a
las quince horas del veintitrés de julio de dos mil veinticinco,
se realizó la inclusión del correo electrónico en la sociedad
The Point JRCR Sociedad De Responsabilidad Limitada
cedula jurídico número: tres -ciento dos- novecientos veintitrés
mil trescientos cuarenta y cinco. Es todo.—Garabito, a las
ocho horas con cincuenta y cinco minutos del veintiocho de
enero de dos mil veintiséis.—Tania González Hernández.—
1 vez.—( IN202601032065 ).
Por escritura ante mí, a las doce horas del veintinueve
de enero de dos mil veinticinco, se modificó y adicionó el pacto
constitutivo de la sociedad Maison de Livre Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica tres-ciento doscuatrocientos ochenta y cinco mil doscientos veinte.—Notario:
Carlos Alberto Falla Abarca.—1 vez.—( IN202601032068 ).

Por escritura otorgada ante esta notaría a las 16 horas
30 minutos del día 26 de enero del 2026, la sociedad La Onda
Pavones – Sand Dollars Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula de persona jurídica número 3-102-445374
protocolizó acuerdos modificando la cláusula segunda del
domicilio y clausula sexta de la administración.—Guanacaste,
26 de enero del 2026.—Notario Público, Tobias Felipe Murillo
Jiménez.—1 vez.—( IN202601032080 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las 10:00 horas
del 23 de enero del 2026, se protocolizó acta de Asamblea de
socios de 3-102-949909 SRL, cédula jurídica número 3-102949909, mediante la cual se modifica la cláusula octava del
pacto social.—San José, 23 de enero del 2026.—Lic. Gustavo
Enrique Cabrera Vega.—1 vez.—( IN202601032083 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho
horas quince minutos del día dos de febrero del año dos
mil veintiséis, de conformidad con la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete, denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
sociedades mercantiles”, y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas, solicita al Registro de Personas Jurídicas la inclusión
del siguiente correo electrónico: recepcionls@blplegal.com
para la atención de notificaciones de la compañía Rojo
International Limitada.—Puntarenas, dos de febrero de dos
mil veintiséis.—Lic. Diana Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—
( IN202601032086 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho horas
treinta minutos del día dos de febrero del año dos mil veintiséis,
de conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete, denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles”,
y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas, solicita al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente
correo electrónico: recepcionls@blplegal.com para la
atención de notificaciones de la compañía Tres-Ciento DosCuatrocientos Ochenta y Nueve Mil Setecientos Cuarenta
Sociedad de Responsabilidad Limitada.—Puntarenas, dos
de febrero de dos mil veintiséis.—Lic. Diana Elke Pinchanski
Fachler.—1 vez.—( IN202601032087 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho
horas cuarenta y cinco minutos del día dos de febrero del año
dos mil veintiséis, de conformidad con la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas solicita al Registro de Personas Jurídicas la inclusión
del siguiente correo electrónico: recepcionls@blplegal.com
para la atención de notificaciones de la compañía Makewi
Enterprises WM Sociedad Anónima.—Puntarenas, dos de
febrero de dos mil veintiséis.—Lic. Diana Elke Pinchanski
Fachler.—1 vez.—( IN202601032088 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las nueve
horas del día dos de febrero del año dos mil veintiséis, de
conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles”
y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas solicita al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente
correo electrónico: recepcionls@blplegal.com para la atención
de notificaciones de la compañía Costa Trans Port Sociedad
de Responsabilidad Limitada.—Puntarenas, dos de febrero
de dos mil veintiséis.—Lic. Diana Elke Pinchanski Fachler.—
1 vez.—( IN202601032089 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las nueve
horas treinta minutos del día dos de febrero del año dos
mil veintiséis, de conformidad con la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete, denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas, solicita al Registro de Personas Jurídicas la inclusión
del siguiente correo electrónico: recepcionls@blplegal.
com para la atención de notificaciones de la compañía Free
Conviction Limitada.—Puntarenas, dos de febrero de dos
mil veintiséis.—Lic. Diana Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—
( IN202601032090 ).

Pág 59

Ante esta notaría, por escritura otorgada a las diez
horas del día dos de febrero del año dos mil veintiséis, de
conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles”
y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas solicita al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente
correo electrónico: recepcionls@blplegal.com para la atención
de notificaciones de la compañía V Cuatro B Limitada.—
Puntarenas, dos de febrero de dos mil veintiséis.—Lic. Diana
Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—( IN2026010391 ).
Mediante la escritura número uno, otorgada a las
doce horas del veintiséis de enero del dos mil veintiséis,
ante la notaría publica Daniela María Bolaños Rodríguez,
la sociedad Igourney y Azofeifa Sociedad Anónima con
cedula jurídica tres- ciento uno- cuatro nueve siete seis cuatro
uno, señala conforme lo dispone la Ley número diez punto
quinientos noventa y siete, el correo de notificaciones oficiales
al Registro Nacional.—San José, veintisiete de enero del
dos mil veintiséis.—Notaría Pública Daniela María Bolaños
Rodríguez.—1 vez.—( IN202601032093 ).
Ante esta notaría los socios de la compañía HS Global
Services S. R. L, tramitan el proceso de modificación de la
cláusula sexta del acta constitutiva. Que solicitan la publicación
de este edicto, para cumplir con los requerimientos del artículo
19 del Código de Comercio.—Cristhian Ruiz Álvarez, Notario
Público Colegiado: 18117.—1 vez.—( IN202601032094 ).
Mediante escritura número ciento once-catorce, otorgada
a las nueve horas del día veintitrés de enero de dos mil veintiséis,
protocolice Acta de Asamblea General de la sociedad El Cañon
Del Zura Ltda, cédula jurídica tres-ciento dos-quinientos cuatro
mil ciento ochenta y seis, domiciliada en San José, Santa Ana,
Piedades, cincuenta metros sur del cruce de pista de Piedades
de Santa Ana, celebrada en su domicilio social a las dieciséis
horas treinta minutos del día dos de diciembre de dos mil
veinticinco, por medio de la cual se incorpora correo electrónico
en la cláusula del domicilio.—San José, veintinueve de enero
de dos mil veintiséis.—Gueneth Marjorie Williams Mullins,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601032095 ).
La sociedad Silsa Soluciones Integrales de Logística
Sociedad Anónima, dicha sociedad ostenta la cédula de
persona jurídica número tres – ciento uno – trescientos veintidós
mil trescientos dieciséis, en cumplimiento con lo dispuesto
en la Ley diez mil quinientos noventa y siete “notificaciones
electrónicas a sociedades”, hace del conocimiento público
que ha acordado señalar como medio oficial de notificación
el correo electrónico luvilo1265@gmail.com.—Limón,
veintinueve de enero del año dos mil veintiséis.—Maritza
Priscilla Álvarez Corella, Notaria.—1 vez.—( IN202601032097 ).
Que la sociedad mercantil denominada Detalles Dulces
Wala D & M Sociedad Anónima, cédula jurídica número:
3101923850, inscrita en el Registro Nacional, en virtud de
lo establecido por la Ley Nº 10.597 y la Directriz DPJ-0022025 de la Dirección del Registro de Personas Jurídicas, ha
modificado su pacto social para incluir como medio oficial de
notificación el correo electrónico: waladetallesdulces@gmail.
com. En cumplimiento de lo que dispone la normativa, se ha
protocolizado el acta correspondiente ante notario público y

Pág 60

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

se presentará la escritura de modificación ante el Registro
Nacional.—A las 9 horas del día 29 de enero del 2026.—
Maylin Chinchilla Vargas 16259, Notaria Publica.—1 vez.—
( IN202601032098 ).

el email eeasterk@yahoo.com en la sociedad Avaloncr
MMXIX S.R.L.—Puntarenas, Quepos, Savegre al ser las ocho
horas y treinta minutos de veintinueve de enero del dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601032105 ).

Ante la notaría del licenciado Johan Sánchez Venegas,
mediante escritura número ciento sesenta y dos, visible al
folio ochenta y siete frente, del tomo seis, al ser las diez horas
del veintinueve de enero del dos mil veintiséis, se protocoliza
el acta de Asamblea General extraordinaria de Socios de
Almacenes El Diamante Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres uno cero dos ocho
ocho uno tres seis siete mediante la cual se acordó realizar
cambios en los miembros de la junta directiva de la sociedad
antes indicada.—Ciudad de Sarapiquí, Puerto Viejo al ser
las diez horas cuarenta minutos del veintinueve de enero del
dos mil veintiséis.—Msc Johan Sánchez Venegas, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032099 ).

Mediante la escritura número ciento setenta y dos,
otorgada a las catorce horas del día veintidós del mes de enero
del año dos mil veintiséis, ante el notario público Alex Céspedes
Mora, la sociedad SIJ Servicio Integrales Jiménez S.R.L., con
cédula de persona jurídica número tres-ciento dos-setecientos
noventa y nueve mil seis, señala conforme lo dispone la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete, el correo
de notificaciones oficiales al Registro Nacional.—San José,
veintisiete del mes de enero del año dos mil veintiséis.—Notario
Público Alex Céspedes Mora.—1 vez.—( IN202601032106 ).

Mediante escritura número 49, visible al folio 27 vuelto, del
tomo 7, de mi protocolo, escritura otorgada ante esta notaría,
al ser las 11:50 del día 08 de enero del 2026, se presentó
solicitud por parte del apoderado de LJR Architecture
Sociedad Anónima, cédula jurídica número: 3-101-923854,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Alajuela, al ser las 14:45 del día 20 de
enero del 2026.—Lic. Eduardo Sánchez Pérez, Abogado y
Notario.—1 vez.—( IN202601032102 ).
En mi notaría mediante escritura número trescientos
trece, visible al folio ciento noventa y nueve frente, del tomo
uno, a las once horas cuarenta y cinco minutos del veintiuno
de enero del año dos mil veintiséis, se protocolizó acta de
asamblea general extraordinaria de socios de la sociedad
tres – ciento dos – ocho seis uno cero tres nueve, cédula
jurídica número: tres – ciento dos – ocho seis uno cero tres
nueve, en la cual se procede a modificar la cláusula sétima
de la escritura constitutiva, para que en lo sucesivo diga
así: sétima: La representación judicial y extrajudicial de la
sociedad corresponderá a los gerentes, quienes tendrán
facultades de apoderados generalísimos sin límite de suma,
de conformidad con el artículo mil doscientos cincuenta y tres
del Código Civil. Los Gerentes podrán sustituir su poder en
todo o en parte, otorgar poderes, revocar dichas sustituciones
y poderes que hayan otorgado y hacer u otorgar otros de
nuevo, reservándose o no el ejercicio de las facultades que
sustituyan. Pudiendo actuar de forma separada, con su sola
firma, cualesquiera que sean los actos a realizar.—Pococí,
veintisiete de enero del año dos mil veintiséis.—Lic. Jorge
Chavarría Quirós.—1 vez.—( IN202601032103 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las 09:00
horas del veintinueve de enero del 2026, se protocolizó acta
de Asamblea Extraordinaria de Socios de la sociedad Pollos
Dorados S.R.L., cédula jurídica número 3-102-903174,
nombrándose como representante legal con facultades
de Apoderado Generalísimo sin límite de suma a Fermín
Alejandro Treminio Bermúdez, cédula de residencia número
1558011570811.—San José, 29 de enero del 2026.—Lic.
Víctor Rojas Aguilar, Notario.—1 vez.—( IN202601032104 ).
Por escritura número ciento trece-cuatro, del tomo
veintiocho del notario Jefté David Zúñiga Jiménez de las trece
horas del ocho de enero del año dos mil veintiséis, se incluye

Por escritura número ciento veintiuno-cuatro, del tomo
cuarto del notario Gabriela Meléndez Naranjo de las nueve
horas y treinta minutos del veintidós de enero del año dos mil
veintiséis, se incluye el email charlie.geer@outlook.com en
las sociedades MMXXI CDA Administración S.R.L. y Casa
de Agnes S.R.L.—Puntarenas, Quepos, Savegre al ser las
siete horas y cincuenta minutos de veintinueve de enero del
dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601032107 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número treinta y
uno, visible al folio cincuenta y cuatro vuelto, del tomo ocho,
a las catorce horas del once de enero del dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte de Merlín Acosta Sánchez y
Elvin Delgado Montes, Gerente Uno y Gerenta Dos, de la
sociedad Tres Ciento Dos Setecientos Ochenta Y Seis Mil
Novecientos Siete SRL, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad San José, a las
catorce horas y treinta minutos del once de enero del dos mil
veintiséis.—Lic. Kattia Ramírez Fallas, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601032108 ).
En esta notaría, mediante escritura número 02, visible
al folio 02 frente, del tomo 21, a las 10 horas 20 minutos del
27 de enero del 2026, la sociedad DANIKAT LIMITADA,
cédula jurídica número: 3-102-921058, incluye como
correo electrónico para recibir notificaciones, el siguiente:
puracimacr@gmail.com.—Dominical, Osa, Puntarenas a las
11 horas 10 minutos del 27 de enero del 2026.—Licda. Rosario
Araya Arroyo, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601032109 ).
Por escritura número 163-1, otorgada a las 10:00 horas
del 27 de enero de 2026, se protocolizó acta de Asamblea
Extraordinaria de Socios de la sociedad denominada Compu
Acces G G M Sociedad Anónima, con cédula de persona
jurídica número 3-101-366468, mediante la cual se modifica
la administración, la representación, se revoca y se nombra
nueva junta directiva, se añade la dirección electrónica y se
modifica el domicilio. Publicar.—Heredia, 27 de enero de
2026.—Lic. Lester García Sánchez, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601032110 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
diecinueve, visible al folio ciento veintinueve vuelto al folio
ciento treinta frente, a las diez horas y treinta minutos del
quince de enero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte de la sociedad Stockman LLC Pueblo Verde Lot
XIII Paraíso Santa Cruz S.R.L., con cédula jurídica número:
tres-ciento dos-ochocientos ochenta y cuatro mil seiscientos

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
trece, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Tamarindo, Guanacaste, a las
diez horas del día veintisiete de enero del dos mil veintiséis.—
Lic. Jorge Ignacio Rodríguez Palma, carné N° 29373, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032111 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
sesenta y seis visible al folio ciento cuarenta y uno frente, del
tomo diez, a las catorce horas, del veintiséis de enero del dos
mil veintiséis, otorgada en Guanacaste, Playas del Coco, por
medio de la cual el representante legal solicita incorporar un
correo electrónico conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete a la información de la sociedad Rusty and
Blondies Sunshine Paradise Limitada, cédula de persona
jurídica número tres-ciento dos-ochocientos noventa y dos mil
seiscientos. Publicar.—Playas del Coco, veintisiete de enero
del dos mil veintiséis.—Licda. María Gabriela Gómez Miranda,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601032112 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número trece,
visible al folio dieciséis frente, del tomo uno, a las nueve
horas y treinta minutos del dieciocho de diciembre del dos mil
veinticinco, se protocoliza el acta de Asamblea Extraordinaria
de Socios de Brumana Sociedad Anónima, con la cédula de
persona jurídica número tres–ciento uno–ocho cinco cero uno
seis nueve, mediante la cual se acordó reformar la cláusula del
domicilio social del pacto constitutivo y se incorpora un correo
electrónico conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Heredia, a las diecisiete horas
diez minutos del veintinueve de enero de dos mil veintiséis.—
Licda. Michelle Allen Umaña. Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601032113 ).
Ante esta notaría, en escritura 112, visible al folio 72-F
del tomo 2 a las 14:00 horas, del 30 de enero del 2026, se
presentó solicitud del señor: Juan Diego Alfaro Hernández,
portador de la cédula de identidad número: 2-0553-0280,
representante legal de la entidad Grupo Agropez del Valle
Sociedad Anónima, cédula jurídica número 3-101-344026,
para incorporar correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Turrúcares, Alajuela, a las dieciséis horas
del día treinta de enero del 2026.—Licda. Yokastta Pla Bedoya,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601032114 ).
Ante esta notaría, mediante escritura otorgada a las
diez horas treinta minutos del veintiséis de enero del dos
mil veintiséis, escritura número veintisiete del tomo ciento
dos, se presentó solicitud por parte de Evelyn Sibaja Alfaro,
apoderado de Sensorsens Dos Mil Veintiuno Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica tres-uno cero
dos-ocho tres tres cinco cinco seis, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San José, a
las diez horas treinta minutos del veintiséis de enero del dos
mil veintiséis.—Carlos Eduardo Umaña Brenes, Notario.—
1 vez.—( IN202601032115 ).
En esta notaría, mediante escritura número 226, visible al
folio 196 frente, del tomo 20, a las 10 horas del 22 de enero del
2026, la sociedad 3-102-790356 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número: 3-102-790356, incluye como
correo electrónico para recibir notificaciones, el siguiente:
notificaciones@pacificcoastlawcostarica.com.—Dominical,

Pág 61

Osa, Puntarenas a las 10 horas 25 minutos del 27 de enero
del 2026.—Licda. Rosario Araya Arroyo. Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601032116 ).
Por escritura pública otorgada ante mí en Grecia, a
las 09:00 horas del 23 de enero del 2026, la sociedad El
Orgulloso Boyero de Grecia Sociedad Civil, con cédula
jurídica 3-106-800299, solicita establecer el correo electrónico
elorgullosoboyerodegrecia@gmail.com como medio para
recibir notificaciones.—Grecia, 30 de enero del 2026.—Notaría
de Licda. Grettel Tapia Bogantes, sita en Grecia, detrás de
Ferretería El Lagar.—1 vez.—( IN202601032117 ).
Mediante escritura pública número 128-15 ante Notaria
Público Clara Eugenia Hütt Pacheco, protocolizó Acta
número uno del tomo uno de Asamblea Extraordinaria de
Cuotistas de BG Data Interservices Group Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número 3 - 102
– 938864,en la que se acordó: a) Modificar la cláusula sexta
del pacto constitutivo; b) Reestructurar la cláusula sétima del
pacto constitutivo; c) Destituir al Gerente dos y b) Nombrar
como único Gerente por el resto del plazo social a la señora
Yorleni Cristina Alpízar Araya. Se publica por única vez.—
Alajuela, quince horas con cincuenta y tres minutos del treinta
de enero del dos mil veintiséis.—Licda. Clara Eugenia Hütt
Pacheco.—1 vez.—( IN202601032118 ).
Ante esta notaría mediante escritura número doscientos
veintisiete-seis, visible al folio ciento ochenta, vuelto del
tomo sexto, a las siete horas quince minutos del seis de
enero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del representante legal de la sociedad Inversiones Galapa
Sociedad Anónima, cuya cédula de persona jurídica es la
número tres-ciento uno-doscientos cuarenta y siete mil ciento
ochenta y ocho, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José, a las
siete horas cuarenta y cinco minutos del veintisiete de enero
del dos mil veintiséis.—Lic. José Joaquín Jiménez Chew,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601032119 ).
En esta notaría, mediante escritura número 223, visible
al folio 194 frente, del tomo 20, a las 15 horas 20 minutos
del 20 de enero del 2026, la sociedad Roblecito PNS
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número: 3-102-730398, incluye como correo electrónico
para recibir notificaciones, el siguiente: notificaciones@
pacificcoastlawcostarica.com. Publicar.—Dominical, Osa,
Puntarenas a las 10 horas 20 minutos del 27 de enero del
2026.—Licda. Rosario Araya Arroyo, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601032121 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría pública a las
14:00 horas del 21 de enero de 2026, Asesorías Panima,
S.A., señala para atender notificaciones el medio villalobos.
anacr@gmail.com.—David Dumani Echandi, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032122 ).
Por escritura número doscientos ocho del tomo quinto
otorgada ante esta misma Notaría, se solicitó la incorporación
de conformidad con la ley diez mil quinientos noventa y siete
del correo electrónico KARINARQ10@GMAIL.COM como
medio para notificaciones de la sociedad Finca Los Negritos
R Y V Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-uno
cero uno-dos tres ocho dos cero tres.—La Fortuna de San

Pág 62

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

Carlos, veintisiete de enero del dos mil veintiséis.—Lic.
Mario Andrés Santamaria Núñez, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601032123 ).
La sociedad Cruzin N Rydin las Olas Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica número:
tres-uno cero dos-ocho uno uno cero cero nueve, procede a
reformar la cláusula segunda del estatuto y se incluya el correo
electrónico para notificaciones judiciales y administrativas: jed.
smithson@gmail.com, bufete del notario público y abogado:
Lic. Jairo Antonio Méndez Leal. Tel.: 2779-7383.—1 vez.—
( IN202601032125 ).
En esta notaría mediante escritura N° 229, visible al
folio 198 vuelto del tomo 20, a las 15 horas 30 minutos del 23
de enero del 2026, la sociedad 3-102-864204 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica N° 3-102-864204,
incluye como correo electrónico para recibir notificaciones el
siguiente: notificaciones@pacificcoastlawcostarica.com.—
Dominical, Osa, Puntarenas, a las 10 horas 35 minutos del
27 de enero del 2026.—Licda. Rosario Araya Arroyo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601032126 ).
La sociedad Hermanas Moraga Vega Sociedad
Anónima, con cédula jurídica, número: tres-ciento uno-dos
cuatro cinco dos siete dos, procede a reformar la cláusula
segunda del estatuto y se incluya el correo electrónico para
notificaciones judiciales y administrativas: frsba@yahoo.
com, Bufete del notario público y abogado. Publíquese.—Lic.
Jairo Antonio Méndez Leal, teléfono 2779-7383.—1 vez.—
( IN202601032129 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número sesenta
y ocho, visible al folio treinta y cinco vuelto, del tomo treinta
y dos, a las dieciséis horas, del catorce de agosto del dos
mil veinticinco, se protocolizan las actas de Asambleas
Extraordinarias de Socios de las sociedades denominadas: Corporación Rutquesa, Sociedad Anónima, cédula jurídica
tres – ciento uno – dos cuatro seis cero dos cuatro, la que
reforma las cláusulas del Domicilio, del Capital Social, de
La Administración y se nombró nuevo Fiscal. – Inversiones
Monte de Oreb RCSQ, Sociedad Anónima, cédula jurídica
tres – ciento uno - cuatro nueve siete tres seis cero, la que
reforma las cláusulas del Domicilio, del Capital Social, de La
Administración y se nombró nuevo Secretario; y - Nagoos
RQ, Sociedad Anónima, cédula jurídica tres – ciento uno –
dos siete uno tres dos nueve, la que reforma las cláusulas del
Domicilio, del Capital Social, y nombró nuevo Tesorero. En las
tres sociedades, se incorpora un correo electrónico conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Belén
– Heredia, catorce de agosto del dos mil veinticinco.—Licda.
Flor María Delgado Zumbado, Notaria Pública, carne 3908.—
1 vez.—( IN202601032130 ).
El suscrito notario público: Vivian Gazel Cortés, hace
constar que mediante escritura número noventa y nueve,
visible al folio ciento once frente, del tomo ocho, otorgada
a las catorce horas del doce veintiséis de enero del dos mil
veintiséis, se protocolizó el acta de asamblea general de la
sociedad Panacafé de Costa Rica Sociedad Anónima,
cédula jurídica: tres-ciento uno-quinientos noventa y tres mil
seiscientos diecisiete mediante la cual se añadió como medio
de notificaciones el correo electrónico: Monica.alvarez@prb.
com.mx. Es todo.—San José, veintisiete de enero del dos
mil veintiséis.—Lic. Vivian Gazel Cortes, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601032131 ).

Por instrumento público autorizado por mí, a las otorgada
ante mí, a las 11:40 horas del 31 de julio del 2025, las
sociedades Tres-Ciento Dos-Setecientos Noventa y Cinco
Mil Quinientos Veintiséis Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-setecientos
noventa y cinco mil quinientos veintiséis; Sieana Properties
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-setecientos
setenta y cinco mil novecientos doce; y TP Vehicles Dos Mil
Veinticuatro LLC Limitada, cédula jurídica número tresciento dos-novecientos dieciocho mil quinientos catorce,
solicitaron la inclusión del correo electrónico corporate@
corderoabogados.com en cumplimiento con la Ley 10597.—
Notario Público Kristel Lucía Araya Alvarado.—1 vez.—
( IN202601032135 ).
Ante esta notaría mediante escritura N° 36, visible
al folio 30 vuelto del tomo 20, a las 18:30 horas del 27 de
enero del 2026, se presentó solicitud del gerente con
facultades de apoderado generalísimo de Lapas y Mar Nindy
S.R.L., 3-102-742411, para incorporar el correo electrónico:
Jimbaldwin1137@yahoo.com, conforme a la Ley N° 10597.—
San José, 28 de enero del 2026.—Lic. Daniel Befeler Scharf,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601032137 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 35,
visible al folio 30 frente del tomo 20, a las 18:15 horas del
27 de enero del 2026, se presentó solicitud del Gerente con
facultades de Apoderado Generalísimo de A Cachete Lleno
JB S.R.L 3-102-742368, para incorporar el correo electrónico
Jimbaldwin1137@yahoo.com conforme a la Ley número
10597.—San José 28 de enero 2026.—Lic. Daniel Befeler
Scharf, Notario Público.—1 vez.—( IN202601032138 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las catorce
horas con treinta minutos horas del dos de febrero, se
protocoliza acta de asamblea general extraordinaria de
socios de la sociedad Aqua Dorada Company Sociedad de
Responsabilidad, por la cual no existiendo activos ni pasivos
se acuerda la disolución de la sociedad.—San José, Moravia,
dos de febrero del dos mil veintiséis.—Licda. Emily Tatiana
Guevara Torres, Notaria.—1 vez.—( IN202601032142 ).
Mediante escritura número cincuenta y seis- dieciséis,
visible al folio cincuenta y seis vuelto del tomo dieciséis del
Notario Público Luis Fernando Castro Gómez, a las diez horas
del veintisiete de enero del dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte de: Condominio Vivendis Alnecina XIX
Sociedad Anónima, cédula jurídica número: tres- ciento
uno- seiscientos cuarenta y cinco mil ochocientos sesenta y
cinco, Agoca Sociedad Anónima, cédula jurídica número:
tres- ciento uno- cero cuarenta y nueve mil ochenta y cinco,
Buckland Costa Rica Sociedad Anónima, cédula jurídica
número: tres- ciento uno- ochocientos noventa y dos mil
ciento cincuenta y cinco, Tres Ciento Dos Novecientos
Veintinueve Mil Cuatrocientos Veintinueve, Sociedad
de Responsabilidad Limitada , cédula jurídica número:
tres- ciento dos- novecientos veintinueve mil cuatro cientos
veintinueve, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José, 27
de enero del 2026.—Lic. José Pablo Masis Artavia, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032152 ).
Ante esta notaría en escritura 108, visible al folio 70-V del
tomo 2, a las 13:00 horas del 27 de enero del 2026, se presentó
solicitud del señor: Ricardo Esteban Rodríguez, portador de la

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
cédula de identidad N° 1-1080-0272, representante legal de
la entidad El Polvorón Sociedad Anónima, cédula jurídica
N° 3-101-037601, para incorporar correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Turrúcares, Alajuela, a
las quince horas treinta minutos del 27 de enero del 2026.—
Licda. Yokastta Pla Bedoya, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601032154 ).
Ante esta notaría en escritura 109, visible al folio 70-V del
tomo 2, a las 13:30 horas del 27 de enero del 2026, se presentó
solicitud del señor: Jorge Eduardo Alfaro Campos, portador de
la cédula de identidad N° 2-0644-0653, representante legal
de la entidad Quebrador San Miguel Sociedad Anónima,
cédula jurídica N° 3-101-081969, para incorporar correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Turrúcares,
Alajuela, a las quince horas cuarenta y cinco minutos del 27
de enero del 2026.—Licda. Yokastta Pla Bedoya, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601032157 ).
Mediante Escritura Ciento Sesenta y nueve - Once a las
trece horas del veintiséis de enero del año dos mil veintiséis,
protocolice Acta Tres de Asamblea de Cuotistas, donde se
disuelve la sociedad Dream Quest Property Inspections
CR Sociedad de Responsabilidad Limitada, con cedula
jurídico número: Tres – uno cero dos- nueve uno ocho seis
dos cuatro.—Bahía Ballena, Osa, provincia de Puntarenas,
veintisiete de enero del año dos mil veintiséis.—Licda. Vilma
Acuña Arias.—1 vez.—( IN202601032161 ).
Ante esta notaría, en escritura 110, visible al folio 71-F
del tomo 2 a las 14:00 horas, del 27 de enero del 2026, se
presentó solicitud del señor: Fabio Alfaro Delgado, portador
de la cédula de identidad número: 2-0274-0673, representante
legal de la entidad Lalyly de Santa Rita Sociedad Anónima
cédula jurídica número 3-101-146162, para incorporar correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Turrúcares,
Alajuela, a las dieciséis horas del veintisiete de enero del
2026.—Licda. Yokastta Pla Bedoya, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601032162 ).
El suscrito notario da fe que mediante escritura número
treinta y cinco -catorce se incluyó el correo electrónico
belky.rivera@dinant.com y alina.alvarado@dinant.com, en
la sociedad Comercial Dinant de Costa Rica S.A..—San
José, veintisiete de enero del año dos mil veintiséis.—Licda.
Reina Mairena Castillo. Teléfono: 22 81 11 36.—1 vez.—
( IN202601032164 ).
Ante esta notaría Mediante escritura número trescientos
ochenta y cuatro, visible al folio ciento ochenta y nueve
vuelto del tomo veinticinco, a las doce horas del veintisiete
de enero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte Francisca Rojas Carranza, apoderada generalísima sin
límite de suma de La Esperanza de Palmares SRL, con la
cédula de persona jurídica número tres-ciento dos-ciento tres
mil ochocientos cuarenta y seis, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de Palmares, a las doce horas del veintisiete de enero del dos
mil veintiséis.—Lic. Roberto Vargas Mora, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601032167 ).

Pág 63

Mediante escritura número tres, visible al folio cuatro
frente del tomo ocho de mi protocolo, otorgada ante mi notaria
a las nueve horas del veintiséis de enero del dos mil veintiséis,
se protocolizó el acta mediante la cual se reforma la cláusula
de administración la sociedad Ayla Mercaditos Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica número
tres-ciento dos-ochocientos sesenta y seis mil setecientos
cincuenta y uno.—San José, veintisiete de enero del dos mil
veintiséis.—Lic. Géraldine Marie Gené Barrios.—1 vez.—
( IN202601032170 ).
El representante legal de la sociedad denominada TresCiento Dos-Ochocientos Siete Mil Quinientos Treinta
y Siete Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
jurídica N° 3-102-807537, mediante escritura pública ha
comparecido ante esta notaría, a fin de declarar el correo
electrónico irmasolorzanoalvarez@gmail.com como la
dirección electrónica de dicha compañía.—Guanacaste,
Liberia, 27 de enero del 2026.—Licda. Marelyn Jiménez
Durán.—1 vez.—( IN202601032171 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 218,
visible al folio 199 frente, del tomo 6, otorgada a las 11:30hrs.
del 26 de enero de 2026, se presentó solicitud por parte de
José Ignacio Arias Rodríguez, cédula de identidad 1-16340838, como Representante Legal de Arrochaso Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula de persona jurídica
número 3-102-781569, para incorporar una dirección de
correo electrónico en el domicilio social de la sociedad dicha
conforme a la Ley número 10597.—San José, 27 de enero
de 2026.—Lic. José Fernando Fernández Alvarado, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032172 ).
Ante esta notaría pública, mediante escritura número
ciento seis, visible al folio ciento dos vuelto, del tomo diecisiete,
a las doce horas del veintisiete de enero del dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por medio de protocolización de acta
de asamblea extraordinaria de socios de Saskatchewan
Investment Group Limitada, cédula jurídica número tresciento dos-cuatrocientos ochenta y un mil doscientos noventa
y siete, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—San José, a las quince horas con
doce minutos del veintisiete de enero del dos mil veintiséis.—
Lic. Ricardo Vargas Aguilar, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601032173 ).
En mi notaría mediante escritura número trescientos
cuarenta, visible al folio ciento noventa frente, del tomo Seis,
a las diecinueve del nueve de enero del año dos mil veintiséis,
se me autoriza protocolizar el acta número uno, Tomo uno:
Asamblea General Extraordinaria de socios de la compañía
Consorcio de Seguridad L & O Sociedad Anónima,
cédula jurídica tres-ciento uno-ocho siete cero ocho siete
seis celebrada en Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada, a
las once horas del nueve de enero del año dos mil veintiséis,
solicito al Registro de Personas jurídicas modificar la cláusula.
De la administración de la sociedad, estará a cargo de una
junta directiva, compuesta por tres miembros, socios o no,
corresponderá al presidente y, secretario representación
judicial y extrajudicial de la sociedad, con facultades de
Apoderados Generalísimos sin límite de suma conforme
al artículo mil doscientos cincuenta y tres del Código Civil.
Actuando de forma separadamente. Pero para vender,
hipotecar, prendar o en su defecto disponer de los activos

Pág 64

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

de la sociedad deberá contar con acuerdo de asamblea de
socios. o deberá contar con la firma conjunta con la secretaria.
Podrán sustituir o delegar sus poderes en todo o en parte,
reservándose o no su ejercicio, revocar dichas sustituciones
o delegaciones y efectuar otra nueva.—Lic. Rosalina Estrella
Mendoza, Abogada Notaria.—1 vez.—( IN202601032174 ).
La suscrita notaria: Maisha Sophia Mattis Byfield, hago
constar que por medio de la escritura 11-5 de las 13:00
horas del 27 de enero de 2026, se incluye cuenta de correo
electrónico dentro de la sociedad denominada: Ziptout SRL,
cédula jurídica: 3-102-895354; mediante reforma a la cláusula
del Domicilio en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo
establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete. Es todo.—Jacó, 27 de enero de 2026.—Maisha
Mattis Byfield, Abogada y Notaria, 115740969.—1 vez.—
( IN202601032175 ).
Protocolización de la escritura número 162, otorgada a
las 15:00 horas del 27 de enero del 2026, disolución de la
sociedad Maderas de Dominical S.A., cédula jurídica N°
3-101-129809.—San José, 27 de enero del año 2026.—Licda.
Jeannette Salazar Araya, Notaria.—1 vez.—( IN202601032176 ).
Hoy, protocolicé acta de asamblea de cuotistas de
la sociedad Rancho Guana Tierraverde Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número 3-102838106. Se incluye correo electrónico para notificaciones,
y se hacen nombramientos.—San José, 27 de enero del
2026.—Lic. Herman Mora Vargas, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601032177 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las quince
horas del veintisiete de enero del dos mil veintiséis, se
Protocolizo Acta General Extraordinaria de socios de la
sociedad denominada Bedrock Machinery Costa Rica
Limitada, con cédula de persona jurídica tres-ciento dosnovecientos tres mil ciento treinta y uno, según la cual se
reforma se reforman la cláusula primera del pacto constitutivo,
se modifica domicilio y se incluye correo electrónico.—Licda.
Beatriz Artavia Vásquez.—1 vez.—( IN202601032181 ).
A las 13:00 horas del 27 de enero de 2026 he
protocolizado en mi notaría acta de asamblea general de la
compañía Medco Productos Diagnósticos, S. A., cédula
jurídica 3-101-187349, en la que se adiciona una cláusula
con el correo electrónico para notificaciones de la empresa.—
Tres Ríos, 27 de enero de 2026.—Fernando Mayorga Castro,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601032182 ).
Mediante escritura pública número 257 visible al folio 143
frente y vuelto del tomo 9 del protocolo de la suscrita notaria,
los socios o cuotistas mediante acta protocolizada solicitan
la disolución de la sociedad denominada Comercializadora
Jafer S.R.L., cédula jurídica 3-102-915608.—Lic. María
del Carmen Otarola Zúñiga, Abogada y Notaria.—1 vez.—
( IN202601032183 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 13
horas del día 27 de enero del 2026 se protocoliza acta de
Asamblea General ordinaria y extraordinaria de accionistas de
la sociedad Centro Visión, S.A, por la cual se nombra nueva
Junta Directiva, se modifican estatutos referente a domicilio
social, inclusión de correo electrónico y administración.—San
José, 27 de enero del 2026.—Lic. Evelyn Karina Ramírez
Solórzano, Notario.—1 vez.—( IN202601032184 ).

Yo, Juan Carlos Radulovich Quijano, Notario Público
con oficina en Guápiles debidamente autorizado, mediante la
escritura cincuenta y tres, de las ocho horas con cincuenta y
cinco minutos del veintidós de enero del dos mil veintiséis,
visible al folio treinta y siete vuelto del tomo ochenta y ocho
de mi protocolo; protocolicé un acta de Asamblea General
Extraordinaria de Socios de la sociedad Transalfaro, S.A
cédula jurídica 3-101- 842551, por medio de la cual se reforma
la cláusula del pacto social referente a la administración y
representación.—Guápiles, veintisiete de enero del dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601032185 ).
Mediante escritura número 60-7, de las 11:00 horas del
27 de enero del 2026 otorgada ante esta notaría, se protocolizó
Acta de Asamblea General Extraordinaria Socios y Accionistas
de la Tres Ciento Uno Novecientos Treinta y Dos Mil Cien
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101-932100 sobre
desinscripción de la sociedad.—Alajuela, Atenas, 27 de enero
del 2026.—Notaría del Licda. Carolina Soto Zúñiga, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601032186 ).
Mediante escritura número cuatro, visible al folio cinco
frente del tomo ocho de mi protocolo, otorgada ante mi
notaria a las nueve horas y treinta minutos del veintiséis de
enero del dos mil veintiséis, se protocolizó el acta mediante
la cual se reforman las cláusulas de administración, de la
sociedad Maya and Ayla Hermosa Investmens Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica tres – ciento
dos – ochocientos cincuenta y siete mil quinientos sesenta y
tres.—San José, veintisiete de enero del dos mil veintiséis.—
Lic. Géraldine Gené Barrios.—1 vez.—( IN202601032188 ).
Mediante escritura Nº 5, de las 12:00 horas del 27 de
enero de 2026, se protocoliza Acta de Asamblea General
de Cuotistas de la empresa S Veinte F Doce Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula de persona jurídica número
3-102-554626, donde se modifica la cláusula sexta del pacto
constitutivo de la empresa, en cuanto a la administración.—
San José, 27 de enero de 2026.—Lindy Acuña Benavides,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601032191 ).
Mediante escritura número seis, visible al folio seis vuelto
del tomo ocho de mi protocolo, otorgada ante mi notaría, a las
diez horas y treinta minutos del veintiséis de enero del dos mil
veintiséis, se protocolizó el acta mediante la cual se reforman
las cláusulas de administración, de la sociedad Maya And
Ayla Limitada, con cédula jurídica número tres-ciento dosochocientos ocho mil seiscientos cuarenta y siete.—San José,
veintiséis de enero del dos mil veintisiete.—Lic. Géraldine
Gené Barrios.—1 vez.—( IN202601032194 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número: sesenta,
visible al folio: treinta y nueve frente, del tomo: uno, a las nueve
horas con veinte minutos del día diecisiete de julio del año
dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte de: Brian
Mcdaniel, en su condición de Representante y Apoderado
Generalísimo sin límite de suma de la sociedad: Malayan
SBR INC II Sociedad Anónima, con la cédula jurídica
número: tres-ciento uno-siete cinco nueve cero ocho siete
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Liberia, veintisiete de enero del
año dos mil veintiséis.—Jóseline Ugarte González, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601032196 ).

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
Por escritura otorgada ante esta notaría a las catorce
horas del día once de diciembre del dos mil veinticinco,
la sociedad de esta plaza Tres-Ciento Uno-Quinientos
Ochenta y Cinco Mil Quinientos Uno Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-quinientos ochenta y
cinco mil quinientos uno, se solicitó la disolusión por no contar
con ningún activo ni pasivo.—Grecia, veintisiete de enero de
dos mil veintiséis.—Lic. Luis Adrián Alfaro Ramírez, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032200 ).
Por escritura número 130 otorgada ante el Notario
Público, Huberth Guillermo Valverde Villalobos de las 9 horas
del 27 de enero del año 2026, se incluye cuenta de correo
electrónico dentro del domicilio de la sociedad denominada
Ensueños del Mar Pacifico Sociedad Anónima, cédula
jurídica 3-101-141242.—San José, 27 de enero del 2026.—
Lic. Huberth Guillermo Valverde Villalobos, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601032201 ).
Por escrituras otorgadas ante esta notaría a las trece
horas, trece horas quince minutos, trece horas treinta minutos
y catorce horas quince minutos, del treinta de enero del dos mil
veintiséis, se incluyó el correo electrónico para notificaciones
de las sociedades Three Coconut Productions S.A., Casa
de Blue S.R.L., Lusty Yoga S.A. y Techinbiz.—San José,
treinta de enero del dos mil veintiséis.—Emmanuel Naranjo
Pérez, Notario.—1 vez.—( IN202601032205 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
ocho, otorgada a las ocho horas del dieciocho de diciembre
del año dos mil veinticinco, visible al folio ciento setenta
y cinco del tomo diez, se presentó solicitud por parte de
Jeanina Bolaños Rojas es secretario y representante legal
de Inversiones Jsm Bonanzas S. A., cédula jurídica 3-101555187, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Naranjo, Alajuela, veintisiete de
enero del año dos mil veintiséis.—Lic. Nataniel San Lee Ruiz,
Notario.—1 vez.—( IN202601032208 ).
Por escritura 179-07, visible al folio 181 frente del tomo
07 del protocolo del notario público Omar Tabash Fonseca,
otorgada a las 11:00 horas del día 27 de enero del año
2026, la sociedad costarricense 3-102-862552 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3-102-862552,
solicitó la incorporación de correo electrónico al asiento
registral de dicha sociedad. Lo anterior a fin de cumplir con
lo dispuesto en la ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Uvita de Osa, Puntarenas, 27 de enero del 2026.—Lic.
Omar Tabash Fonseca.—1 vez.—( IN202601032209 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número diecisiete,
visible al folio número veintiuno vuelto, del tomo número sexto,
a las diez horas, del día veintiséis del mes de enero del año dos
mil veintiséis, se protocoliza el acta de Asamblea de Cuotistas
de Tell Ventures Sociedad de Responsabilidad Limitada,
Sociedad de Responsabilidad Limitada, con la cédula de
persona jurídica número tres-ciento dos-ochocientos doce
mil cuatrocientos setenta y dos mediante la cual se acordó
reformar la cláusula número segunda del pacto constitutivo, a
fin de actualizar el domicilio social conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José,
a las diez horas y veinticinco minutos del día veintisiete del
mes de enero del año dos mil veintiséis.—Lic. Daniel Araya
González, Notario Público.—1 vez.—( IN202601032210 ).

Pág 65

Ante esta notaría, mediante escritura número dieciocho,
visible al folio número veintidós frente, del tomo número
sexto, a las once horas, del día veintiséis del mes de enero
del año dos mil veintiséis, se protocoliza el acta de asamblea
de cuotistas de Tierra Garza Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con la cédula de persona jurídica número tresciento dos-ochocientos dieciséis mil trescientos cuarenta y
siete mediante la cual se acordó reformar la cláusula número
segunda del pacto constitutivo, a fin de actualizar el domicilio
social conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Ciudad de San José, a las diez horas y treinta
minutos del día veintisiete del mes de enero del año dos mil
veintiséis.—Lic. Daniel Araya González, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601032215 ).
Por escritura otorgada ante este Notario a las 16:30 horas
del 26 de enero del 2026, se protocolizó el acta de asamblea
de cuotistas de la compañía Mandolina de Nosara Sociedad
de Responsabilidad Limitada mediante la cual se solicita la
inscripción del correo electrónico en cumplimiento con la ley
número 10597.—San José, 27 de enero del 2026.—Sergio
Antonio Solera Lacayo, Notario.—1 vez.—( IN202601032218 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
setenta y ocho, visible al folio ciento noventa y cuatro vuelto del
tomo uno, a las a las dieciocho horas del veintiséis de enero
de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del señor
Franscisco José Hasbun Camacho, portador de la cédula de
identidad número uno-cero seiscientos uno-cero doscientos
cincuenta y cuatro, vecino de Heredia, San Rafael, Aves del
Paraíso, en su condición de presidente con facultades de
apoderado generalísimo sin límite de suma, de la sociedad
Inversiones Norframar Sociedad Anónima, cédula jurídica
número tres-ciento uno-trescientos noventa mil quinientos
setenta y cuatro, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Heredia, a las doce horas del
veintisiete de enero de dos mil veinticinco.—Lic. José Manuel
Ulate Rojas, Notario Público.—1 vez.—( IN202601032220 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
setenta y nueve, visible al folio ciento noventa y cinco frente
del tomo uno, a las a las dieciocho horas con diez minutos del
veintiséis de enero de dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte del señor Franscisco José Hasbun Camacho,
portador de la cédula de identidad número uno- cero
seiscientos uno- cero doscientos cincuenta y cuatro, vecino
de Heredia, San Rafael, Aves del Paraíso, en su condición de
presidente con facultades de apoderado generalísimo sin límite
de suma, de la sociedad Inversiones Ruhas de Costa Rica
Sociedad Anonima, cédula jurídica número tres- ciento unoseiscientos dos mil treinta y siete, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Heredia,
a las doce horas con diez minutos del veintisiete de enero
de dos mil veinticinco.—Lic. José Manuel Ulate Rojas, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032223 ).
En esta notaría mediante escritura pública: 210-43
otorgada en San Isidro de Heredia a las 16 horas del 28 de
enero del 2026, se reformó la cláusula 5 del capital social de
los estatutos de la sociedad denominada Alliance Consulting
C R Sociedad, con cédula de persona jurídica número 3-101713087.—Lic. Iván Villalobos Ramírez, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601032225 ).

Pág 66

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

Ante esta notaría se agrega dirección de email para oír
notificaciones, de las empresas Santa Cruz Internacional
de Costa Rica Sociedad Anónima, cédula número 3-101930912 y Novus Pharmaceutical de Costa Rica Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3-101-931229, por medio de la
escritura 11 de las 15:00 horas del día 13 de enero del año
2026, visible al folio 10 vuelto del tomo 11 del protocolo de la
Licenciada Ana Carolina Quintero Fernández.—San José, 27
de enero del 2026. Tel # 2241-0792.—Notaria: Ana Carolina
Quintero Fernández.—1 vez.—( IN202601032226 ).
Se hace constar que mediante escritura número 141,
otorgada a las 15:15 horas del 23 de enero del 2026, ante
el notario Felipe Esquivel Delgado, se protocoliza el acta de
asamblea general de accionistas de la sociedad Niños R S.
A., 3-101-113248, mediante la cual se reformó la cláusula del
domicilio social y se incluyó el correo electrónico de la sociedad
de conformidad con la Ley diez mil quinientos noventa y
siete.—San José, 27 de enero del 2026.—Felipe Esquivel
Delgado, Notario Público.—1 vez.—( IN202601032227 ).
Se hace constar que mediante escritura número
142 otorgada a las 15:30 horas del 23 de enero del dos
mil veintiséis, ante el notario Felipe Esquivel Delgado, se
protocoliza el acta de Asamblea General de Accionistas de
la sociedad Condominios de Heredia S. A., 3-101-771774,
mediante la cual se reformó la cláusula del domicilio social y
se incluyó el correo electrónico de la sociedad de conformidad
con la ley diez mil quinientos noventa y siete.—San José,
27 de enero del 2026.—Felipe Esquivel Delgado, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032229 ).
Por escritura número 201, otorgada a las 08:00 horas del
27 de enero del 2026, se protocolizó acta de Asamblea General
Ordinaria y Extraordinaria de Accionistas de la sociedad
Residencias Badfussing S.A., donde se modificó la cláusula
del domicilio social y se incorporó correo electrónico de ley, la
cláusula de la Administración, también se nombró presidente,
secretario y tesorero de la junta directiva, así como el fiscal de
la sociedad.—Firmo en San José, el 27 de enero del 2026.—
Lic. Federico Guzmán Brenes, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601032235 ).
Ante mí notaría, se modifica el pacto constitutivo de
la sociedad denominada Ganadería Peraza del Caribe
Sociedad Anónima, con cédula jurídica número tres-ciento
uno-cuatrocientos cincuenta y un mil cincuenta y uno, en cuanto
al cumplimiento de la Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles,
formal de inscripción del correo electrónico mediante el cual su
representada recibirá, en lo sucesivo, notificaciones judiciales
y administrativas, siendo que para tal efecto se establece el
siguiente correo electrónico: geovannyperazacastillo25@
gmail.com. Otorgamiento: Al ser las doce horas del veintiséis
de enero del año dos mil veintiséis.—Lic. Ranyinel Black
Howlett, Notario.—1 vez.—( IN202601032236 ).
Se modifica Pacto Social, en cuanto a clausula sétima
y en la inclusión del correo de electrónico de H Valverde
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3 101 819157, y de
Porcina Bella Vista Sociedad Anónima, cédula jurídica 3
101 346827, siendo este inversionesvalverde@outlook.es,
a las 11:30 del 19 de enero del 2026.—San Pedro de Poás,
Alajuela, 30 de enero del 2026.—Notaria Elena Isabel Aguilar
Céspedes.—1 vez.—( IN202601032241 ).

Por escritura otorgada ante esta notaría a las 16:00
horas del 2 de febrero del 2026, se protocolizó acta de
asamblea de socios de Tres-Uno Cero Uno-Nueve Dos
Seis Cinco Seis Dos Sociedad Anónima, mediante la cual
se reforma la cláusula sexta del pacto social modificando la
administración.—San José, 3 de febrero del 2026.—Luis
Carlos Rojas Mora.—1 vez.—( IN202601032246 ).
Ante mi notaría, se modifica el pacto constitutivo de
la sociedad denominada Ganadería Peraza del Caribe
Sociedad Anónima, con cédula jurídica número tres-ciento
uno-cuatrocientos cincuenta y un mil cincuenta y uno, en cuanto
al cumplimiento de la Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles,
formal de inscripción del correo electrónico mediante el cual su
representada recibirá, en lo sucesivo, notificaciones judiciales
y administrativas, siendo que para tal efecto se establece el
siguiente correo electrónico: geovannyperazacastillo25@
gmail.com. Otorgamiento: Al ser las doce horas del veintiséis
de enero del año dos mil veintiséis.—Lic. Ranyinel Black
Howlett, Notario.—1 vez.—( IN202601032249 ).
Por escritura número 209-6 otorgada ante mí a las 8:00
horas de hoy 26 de enero del 2026, Botanika Red Snapper
S.R.L., cédula jurídica 3-102-804579, solicita inclusión de
correo electrónico rodriaso@icloud.com.—San José, 26 de
enero del 2026.—Erika Marín Solano, Notaria Público.—
1 vez.—( IN202601032251 ).
Mediante escritura otorgada ante mí a las ocho horas
del tres de febrero del dos mil veintiséis, el representante
legal de la sociedad Cuatro Titulares y Dos en Banca
Sociedad Anónima con cédula jurídica tres-ciento unonovecientos treinta mil setecientos treinta y cuatro, solicita
de conformidad con el inciso diez del artículo dieciocho del
Código de Comercio y la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil
veinticinco de la Dirección del Registro de Personas Jurídicas
del Registro Nacional, la inscripción de la cuenta de correo
electrónico kattiavargas10@gmail.com como medio válido,
según indica esa legislación para efectos de notificaciones
administrativas y judiciales dirigidas a sus representadas.
Publíquese una vez.—San José, tres de febrero del dos mil
veintiséis.—Ricardo Cordero Vargas, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601032260 ).
Mediante escritura otorgada ante mí a las diecinueve
horas veinte minutos del veintisiete de enero del dos mil
veintiséis, el representante legal de la sociedad Varscott
Sociedad Anónima con cédula de persona jurídica número
cédula jurídica tres-ciento uno-seiscientos veintidós mil
trescientos cuarenta y nueve, solicita de conformidad con
el inciso diez del artículo dieciocho del Código de Comercio
y la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de la
Dirección del Registro de Personas Jurídicas del Registro
Nacional, la inscripción de la cuenta de correo electrónico
kattiavargas10@gmail.com como medio válido, según indica
esa legislación para efectos de notificaciones administrativas
y judiciales dirigidas a su representada.—San José, treinta
de enero del del dos mil veintiséis.—Ricardo Cordero Vargas.
Notario Público.—1 vez.—( IN202601032261 ).
Mediante escritura otorgada ante mí a las diecinueve
horas del veintisiete de enero del dos mil veintiséis, el
representante legal de las sociedades Barboza y Vargas
Consultores y Asesores S. A. con cédula jurídica tres-

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
ciento uno-ciento sesenta y siete mil ochocientos dieciocho y
Desarrolladores Inmobiliarios Piolín S. A. con cédula jurídica
tres - ciento uno —trescientos sesenta y dos mil novecientos
treinta y tres, solicita de conformidad con el inciso diez del
artículo dieciocho del Código de Comercio y la Directriz DPJcero cero dos-dos mil veinticinco de la Dirección del Registro
de Personas Jurídicas del Registro Nacional, la inscripción de
la cuenta de correo electrónico kattiavargas10@gmail.com
como medio válido, según indica esa legislación para efectos
de notificaciones administrativas y judiciales dirigidas a sus
representadas. Publíquese una vez.—San José, treinta de
enero del del dos mil veintiséis.—Ricardo Cordero Vargas,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601032262 ).
Ante esta notaría, se disolvió la sociedad Advanlogy
Desarrollos Creativos Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-ochocientos
ochenta y seis mil novecientos setenta y tres.—San José,
treinta de enero del dos mil veintiséis.—Lic. Walter Solís
Amen. Tel.: 87148420.—1 vez.—( IN202601032266 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número setenta y
tres, visible al folio sesenta y tres vuelto del tomo quince, a las
ocho horas cincuenta minutos, del veintiocho de noviembre
del dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte de
Carlos Salas Agüero de Metropolitan Acces Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con la cédula de persona jurídica
número 3-102-701773, y de parte de Praga Ingeniería
Sociedad Anónima, con la cédula de persona jurídica
número 3-101-441813, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José, a
las diez horas diez minutos del día tres del mes de febrero del
año dos mil veintiséis.—Licda. Nancy Tattiana Zúñiga Oses,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601032267 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
noventa y cuatro, visible al folio 107 vuelto, del tomo tres, a
las doce horas, del veintisiete de enero del dos mil veintiséis,
se solicita al Registro de Personas Jurídicas, incorporar el
correo electrónico conforme a la Ley número 10597, de las
siguientes sociedades: Importadora Panatico Internacional
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101-816831; Gran
Luisito de Sarapiquí Sociedad Anónima, cédula jurídica
3-101-812620; Inversiones Fuyi Internacional Anónima,
cédula jurídica 3-101-867975; Centro Turístico El Sol y La
Luna Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101-173990;
Entero Cantonés Sociedad Anónima, cédula jurídica
3-101-813052.—Heredia, Sarapiquí, a las doce horas treinta
minutos del veintisiete de enero del dos mil veintiséis.—Licda.
Sandra Vanessa Escalante Porras, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601032271 ).
Mediante escritura número ciento cincuenta y cinco-siete
otorgada ante el notario público Lic. Luis Jeancarlo Angulo
Bonilla, a las catorce horas del día veintiuno de noviembre de
dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte de Carmen
Sue (nombre) Gilliland (apellido), actuando en condición de
presidente, con facultades de apoderado generalísimo sin
límite de suma de la sociedad denominada Villa del Mar GGG
Ciento Cinco Sociedad Anónima, cédula jurídica número:
tres-ciento uno-cuatrocientos cuarenta y cinco mil quinientos
noventa, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de dicha sociedad conforme a la Ley número diez

Pág 67

mil quinientos noventa y siete.—Guanacaste, Tamarindo,
veintiocho de enero de dos mil veinticinco.—Lic. Luis Jeancarlo
Angulo Bonilla, Abogado y Notario. Carné 24020.—1 vez.—
( IN202601032272 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las siete
horas treinta minutos del día tres de febrero del año dos
mil veintiséis, de conformidad con la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete, denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles”, y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco, de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas solicita al Registro de Personas Jurídicas la inclusión
del siguiente correo electrónico: recepcionls@blplegal.com
para la atención de notificaciones de la compañía Montecielo
Dos A LS Limitada.—Puntarenas, tres de febrero de dos mil
veintiséis.—Lic. Diana Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—
( IN202601032278 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho
horas del día tres de febrero del año dos mil veintiséis, de
conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles”
y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas solicita al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente
correo electrónico: recepcionls@blplegal.com para la atención
de notificaciones de la compañía Pacific FLY LS Limitada.—
Puntarenas, tres de febrero de dos mil veintiséis.—Lic. Diana
Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—( IN202601032280 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho horas
treinta minutos del día tres de febrero del año dos mil veintiséis,
de conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles”
y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas solicita al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo
electrónico: recepcionls@blplegal.com para la atención de
notificaciones de la compañía Corporación de Inversiones
Cerro Mocho Ochenta y Cuatro Sociedad Anónima.—
Puntarenas, tres de febrero de dos mil veintiséis.—Lic. Diana
Elke Pinchanski Fachler.—1vez.—( IN202601032281 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las nueve
horas treinta minutos del día tres de febrero del año dos
mil veintiséis, de conformidad con la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas solicita al Registro de Personas Jurídicas la inclusión
del siguiente correo electrónico: recepcionls@blplegal.com
para la atención de notificaciones de la compañía Riviera
Villa Estate Limitada.—Puntarenas, tres de febrero de dos
mil veintiséis.—Lic. Diana Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—
( IN202601032282 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las nueve
horas del día tres de febrero del año dos mil veintiséis, de
conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles”

Pág 68

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas solicita al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo
electrónico: recepcionls@blplegal.com para la atención de
notificaciones de la compañía Gold Macaw Land Limitada.—
Puntarenas, tres de febrero de dos mil veintiséis.—Lic. Diana
Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—( IN202601032283 ).

Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las
13:00 horas del día 28 de enero del 2026, se protocolizó
Acta de Asamblea General Extraordinaria de Accionistas de
la empresa Mayoristas Ópticos J Y Z Centroamericanos
Sociedad Anónima, mediante la cual se reforma la cláusula
octava. Publíquese por una única vez.—Notario: Orlando
Hidalgo Gallegos.—1 vez.—( IN202601032297 ).

Ante esta notaria se tramita la reposición de libros
legales tomo uno de Registro de Socios, Asamblea General de
Socios y Asamblea de Junta Directiva de la empresa Centro
Educativo Green Sociedad Anónima con cédula jurídica
3-101-259445 cuales se extraviaron, hago constar que se ha
procedido a la reposición de los mismos.—Guápiles, a las diez
horas del día 27 del mes de enero del año 2026.—Lic. Jimmy
Gutiérrez Carvajal.—1 vez.—( IN202601032290 ).

Por escritura pública otorgada a las 02:00 horas del 26 de
enero del dos mil veintiséis, la sociedad Muchos Pasos Limitada,
con número de cédula jurídica 3 – 102 - 705121, establece
como correo electrónico corporate@corderoabogados.com- en
cumplimiento con la Ley 10597.—Notario: Rolando González
Calderón.—1 vez.—( IN202601032299 ).

Por escritura otorgada ante mí a las once horas con treinta
minutos, del día veintisiete de enero de dos mil veintiséis,
se protocolizó Acta de Asamblea General Extraordinaria
de Accionistas de la sociedad Sundown Holdings S. A.,
con cédula de persona jurídica número tres–ciento uno–
doscientos sesenta y siete mil novecientos diez, en la cual
se acordó reformar las cláusulas referentes al domicilio
social, a la administración y representación en los estatutos
de la sociedad. Es todo.—San José, veintisiete de enero de
dos mil veintiséis.—Licda. Alejandra Salazar Blanco, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601032291 ).
Por escritura otorgada ante mí a las once horas, del día
veintisiete de enero de dos mil veintiséis, se protocolizó Acta de
Asamblea General Extraordinaria de Accionistas de la sociedad
Buala Internacional S.A., con cédula de persona jurídica número
tres – ciento uno – ciento veintiún mil novecientos cincuenta
y uno, en la cual se acordó reformar las cláusulas referentes
al domicilio social, a la administración y representación en los
estatutos de la sociedad. Es todo.—San José, veintisiete de
enero de dos mil veintiséis.—Licda. Alejandra Salazar Blanco,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601032293 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 9 horas
40 minutos del 3 de febrero del 2026, la sociedad Arazari
S. A., cedula jurídica 3-101-803100, consigna dirección de
correo electrónico para notificaciones en cumplimiento de
la Ley 10597. Publicar única vez. No sujeto a plazo legal.—
San José, 3 de febrero del 2026.—Notaria Roxana Herrera
Peña.—1 vez.—( IN202601032294 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las 10 horas,
del 3 de febrero del 2026, la sociedad Espatulilla S. A.,
cedula jurídica 3-101-717504, consigna dirección de correo
electrónico para notificaciones en cumplimiento de la Ley
10597. Publicar única vez. No sujeto a plazo legal.—San José,
3 de febrero del 2026.—Notaria Roxana Herrera Peña.—
1 vez.—( IN202601032295 ).
Ante esta notaría se reforma cláusula sétima del Pacto
Social y se agrega dirección de email para oír notificaciones,
de la empresa Beautiful Catalina of my Heart Sociedad
Anónima, cédula número 3-101-584208 por medio de la
escritura 14 de las 13:00 horas del día 27 de enero del
2026, visible al folio 11 vuelto del tomo 11 del protocolo de la
Licenciada Ana Carolina Quintero Fernández. Una vez.—San
José, 27 de enero del 2026.—Notaria: Ana Carolina Quintero
Fernández. Tel # 2241-0792.—1 vez.—( IN202601032296 ).

Mediante escritura otorgada ante la notaría del Lic.
Carlos Araya González a las 16:00h del 5 de diciembre del
2025, se protocoliza el acta de Asamblea General de Cuotitas
de la sociedad San Carlos Plant Medicine Sociedad De
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3- 102- 826358.
Con el fin de incluir dentro del pacto constitutivo de la sociedad
mencionada anteriormente el medio de notificaciones
“notificacionessociedades89@gmail.com”, para cumplir con
el establecido en la ley número diez mil quinientos noventa
y siete. Es todo.—Lic. Carlos Araya González.—1 vez.—
( IN202601032301 ).
Mediante escritura otorgada ante la notaría del Lic.
Carlos Araya González a las 10:30h del 27 de enero del 2026,
se protocoliza el acta de Asamblea General de Cuotitas de la
sociedad Valle Scobrat Sociedad Anonima, cédula jurídica 3101- 136889. Con el fin de incluir dentro del pacto constitutivo
de la sociedad mencionada anteriormente el medio de
notificaciones “notificacionessociedades89@gmail.com”, para
cumplir con el establecido en la ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Es todo.—1 vez.—( IN202601032302 ).
Mediante escritura número 193 de las 12:00 horas del 3
de febrero, 2026 la sociedad Right Now But Later Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres-ciento uno-trescientos
mil trescientos sesenta y nueve, para recibir notificaciones
judiciales y administrativas registra el siguiente correo
electrónico: greg@marlindelrey.com.—Luis Alberto Paniagua
Acuña, Notario.—1 vez.—( IN202601032311 ).
Por escritura 334 otorgada ante esta notaría, a las 18
horas 30 minutos del día 30 de enero del 2026, se solicita
la inclusión del correo electrónico de las sociedades: 3-102895328 SRL, cédula jurídica: 3-102-895328, mediante la
cual se incluye en la cláusula del domicilio, social el correo
electrónico: zeny0105a@gmail.com. Publicar.—San Rafael
de Alajuela, 3 de febrero del 2026.—Licenciado Sergio Madriz
Avendaño, Notario.—1 vez.—( IN202601032315 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
cuarenta y seis, visible al folio ciento veintiocho frente,
del tomo doceavo, a las dieciséis horas del dos de febrero
del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del
Apoderado Generalísimo sin límite de suma de Izabella
Grace International, con cédula jurídica número tres-ciento
dos-ochocientos cincuenta y nueve mil cero setenta y cuatro,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Publíquese una vez.—Ciudad de San José,

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

Pág 69

a las diez horas del día tres del mes de febrero del año dos
mil veintiséis.—Licda. Mónica Navarro del Valle, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032317 ).

en la cual, se modifica la cláusula octava. Publíquese una
vez.—San José, 27 de enero de 2026.—Nathalie Woodbridge
Gómez, Notario Público.—1 vez.—( IN202601032340 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número setenta y
dos, visible al folio sesenta y dos vuelto del tomo quince, a las
ocho horas treinta minutos, del veintiocho de noviembre del
dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte de Marco
Antonio Solís Barrantes de Etal Corporation Of Costa Rica,
con la cédula de persona jurídica número 3-101-555085, de
parte de Tres-Ciento Dos-Ochocientos Treinta y Nueve Mil
Sesenta y Nueve Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con la cédula de persona jurídica número 3-102-839069, y
de parte de Soluciones Tecnológicas J Y C Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con la cédula de persona jurídica
número 3-102-757152, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José, a
las nueve horas cincuenta minutos del día tres del mes de
febrero del año dos mil veintiséis.—Licda. Nancy Tattiana
Zúñiga Oses, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601032322 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
ochenta y dos, visible al folio ciento cincuenta y uno frente,
del tomo diecisiete a las diez horas del veintisiete de enero del
año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de su
representante legal de Grupo I E Technology S. A., cédula
jurídica número tres-ciento uno-seiscientos treinta y un mil
sesenta y seis, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José a las
dieciocho horas y dos minutos del día veintisiete del mes de
enero del año dos mil veintiséis.—Licda. María Jesús Tamayo
Vargas, Notario Público.—1 vez.—( IN202601032341 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número cuarentadoce: visible al folio treinta y ocho frente del tomo doce, a
las catorce horas del día veintisiete de enero del año dos
mil veintiséis, se protocoliza el acta de Asamblea de General
Extraordinaria de la sociedad Inversiones Turísticas Samara
Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica tres-ciento
uno-cincuenta y ocho mil quinientos cuarenta y seis, mediante
la cual se acordó reformar la cláusula segunda y sexta del
pacto social, en cuanto al domicilio y la administración, a
las catorce horas del día veintisiete de enero del año dos
mil veintiséis. Publicar.—Licda. Anabel Arias Pérez, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601032323 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría, número
doscientos veintidós – tres, de las diez horas del veintidós de
enero de dos mil veintiséis, se realiza la solicitud de inscripción
del correo electrónico de la sociedad Autotransportes Sánchez
Lemel Sociedad Anónima, con cédula jurídica número: tres
– ciento uno – setecientos veintiséis mil ciento ochenta.—
Ciudad Neily, treinta de enero de dos mil veintiséis.—Lic. Hugo
Bermúdez Lobo, Notario.—1 vez.—( IN202601032330 ).
Ante el notario público Rogelio Alberto Acuña Altamirano,
con oficina en San José, San Felipe de Alajuelita, el gerente y
único cuotista solicita la modificación en el pacto constitutivo
del término en el plazo social de Labrartesanos Empresa
Individual de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número tres-ciento cinco-ochocientos ocho mil novecientos
sesenta y cuatro.—San José, tres de febrero del año dos mil
veintiséis.—Rogelio Acuña Altamirano, Notario.—1 vez.—
( IN202601032332 ).
Ante el notario público Rogelio Alberto Acuña Altamirano,
con oficina en San José, San Felipe de Alajuelita, se autoriza
a protocolizar el acta de Asamblea general extraordinaria
donde se acuerda cambio de junta directiva y fiscal de la
sociedad Natura Profonda S.A, cedula jurídica tres-ciento
uno-setecientos treinta y tres mil setecientos sesenta y uno.—
San José, tres de febrero del año dos mil veintiséis.—Rogelio
Acuña Altamirano, Notario.—1 vez.—( IN202601032333 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 8 horas del 27
de enero de 2026, se protocolizó el Asamblea General de
Cuotistas de 3-102-941407 SRL, cédula jurídica 3-102-941407,

Mediante escritura número nueve, de las quince horas
del veintisiete de enero del dos mil veintiséis, se incluye cuenta
de correo electrónico dentro de la sociedad denominada
Zúñiga Rojas y Compañía Sociedad Anónima, cédula jurídica
tres–ciento uno–quinientos noventa y nueve mil cuatrocientos
tres, con domicilio social en San José, Desamparados, San
Rafael Abajo, de la Estación de Gasolina Anatot, setenta y
cinco metros al sur. Publíquese por una única vez.—Cartago,
veintisiete de enero del dos mil veintiséis.—Licenciada Carolina
Torres Jiménez, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601032343 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 9 horas del 27 de
enero de 2026, se protocolizó el asamblea general de cuotistas
de 3-102-949344 SRL, cédula jurídica 3-102-949344, en la
cual, se modifica la cláusula octava.—San José, 27 de enero
de 2026.—Nathalie Woodbridge Gómez, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601032344 ).
Hago constar: Que ante esta notaría pública, se acordó
el cese de la disolución por acuerdo de socios de conformidad
con lo establecido en transitorio II de la ley 9428 de la sociedad
denominada Club Magnetix Limitada, cédula jurídica número
tres-ciento dos-ochocientos sesenta mil seiscientos cuarenta
y cinco, con domicilio social San José, Central, Barrio Luján,
calle veintisiete y veintinueve , avenida doce bis, setenta y cinco
,metros antes de Fresh Market, casa de dos plantas con pared
de laja a mano izquierda, 27 de enero del año 2026.—Licda.
Angie Priscila Rivera Mayorga.—1 vez.—( IN202601032345 ).
Mediante escritura pública Comedor Popular La
Gaviota Sociedad Anonima, cédula jurídica tres -ciento uno
– ciento noventa mil setecientos treinta y seis, domiciliada
en San Ramón de Alajuela, frente a la radial, señaló correo
electrónico para recibir notificaciones.—Licda. Ana Rita
Zamora Castillo.—1 vez.—( IN202601032346 ).
Mediante escritura #71-4 otorgada por la notaria pública
Verónica De Los Ángeles Cruz López, a las trece horas del
veintiséis de enero 2026. La sociedad Gildemeister Costa Rica
S. A., con cedula jurídica #3-101-280883 se acordó modificar
la dirección de correo electrónico oficial para notificaciones
judiciales y administrativas, conforme a los dispuesto por
Ley número 10597 “Reforma al Código de Comercio para
establecer el correo electrónico como medio de oficial de
notificación, y revocar el actual nombramiento de Agente
Residente de la sociedad.—San José, veintiséis de enero
2026.—Licda. Verónica De Los Ángeles Cruz López, Notaria
Pública, Notario.—1 vez.—( IN202601032347 ).

Pág 70

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

Mediante asamblea extraordinaria de socios, se acordo
disolver la sociedad denominada Tres-Ciento Dos - Nueve
Tres Cinco Cinco Siete Seis Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica: tres - ciento dos - novecientos treinta y
cinco mil quinientos setenta y seis, domiciliada en Barrio Condega,
Liberia, Liberia, Guanacaste, costado oeste del Hotel Boyero.—
Licda. Ana Rita Zamora Castillo.—1 vez.—( IN202601032348 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 10 horas del 27 de
enero de 2026, se protocolizó el asamblea general de cuotistas
de 3-102-951553 SRL, cédula jurídica 3-102-951553, en la
cual, se modifica la cláusula octava.—San José, 27 de enero
de 2026.—Nathalie Woodbridge Gómez, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601032349 ).
Hago constar: Que ante esta notaria pública, en acta
de Asamblea extraordinaria acta uno, de las 15 horas del
28 de octubre del 2025, se reforma las cláusulas sétima, de
la sociedad denominada 3-102-929540 S.R.L, con cédula
jurídica: 3-102- 929540, con domicilio en Alajuela, Atenas,
Atenas centro, Urbanización el Oasis casa número uno.—27
de enero del año 2026.—Licda. Jessica Guerrero Navarro.—
1 vez.—( IN202601032355 ).
Ante esta notaría se protocolizó acta de asamblea de socios
de la sociedad denominada: Los Bueyes Maizoles Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3-101-379794, para reforma integral
de estatutos.—Guápiles de Pococí, 28 de enero del dos mil
veintiséis.—José Eduardo Díaz Canales, cedula número:
1-555-988, Notario público.—1 vez.—( IN202601032357 ).
Por escritura 372-2 otorgada en esta ciudad y notaría, a las
11 horas con 2 minutos del 26 de enero de 2026, compareció la
representante legal de M Y X de Lomas del Zurquí Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3101504990, X Y M DE Guadalupe
Sociedad Anónima, cédula jurídica número 3101364764, Tres
Ciento Dos Ochocientos Cincuenta y Cinco Mil Novecientos
Sesenta y Cuatro Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica 3-102855964, Tres Ciento Dos Ochocientos
Cincuenta y Cinco Mil Novecientos Veintiuno Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula de persona jurídica
3102855921 para incorporar un correo electrónico de las
sociedades conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Es todo.—San José, 27 de abril de 2025.—
Licda. Merelyn Alvarado Robles.—1 vez.—( IN202601032358 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número veintinueve,
visible al folio diecisiete vuelto y dieciocho frente del tomo uno
del protocolo de la suscrita notaria, a las nueve horas del día
veintiocho del mes de enero del año dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte del representante legal y apoderado
generalísimo sin límite de suma de ATLANTICBELA Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con la cédula de persona
jurídica número tres uno cero dos nueve dos tres cinco nueve
ocho, para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Guácimo a las nueve horas
treinta minutos del día veintiocho del mes de enero del año
dos mil veintiséis.—MSc. Kimberly Corrales Camacho, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601032360 ).
Mediante escritura número ciento treinta y dos, del tomo
número setenta y uno, se realizó el cambio de agente residente
a correo electrónico para notificaciones de la sociedad
denominada: Wendy Boutique Sociedad Anónima, con
cédula jurídica número tres-ciento uno-setecientos ocho mil

setenta y nueve.—Cariari, Pococí, veintiocho de enero del
dos mil veintiséis.—Lic. Alfredo Calderón Chavarría, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032362 ).
Mediante escritura número ciento cuarenta y uno, del
tomo número setenta y uno, se realizó el cambio de agente
residente a correo electrónico para notificaciones de la sociedad
denominada: Quisasol del Caribe Sociedad Anónima, con
cédula jurídica número tres-ciento uno-quinientos nueve mil
novecientos diez.—Cariari, Pococí, veintiocho de enero del
dos mil veintiséis.—Lic. Alfredo Calderón Chavarría, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032363 ).
En San José, ante este notario, mediante la escritura
número catorce del tomo veinticinco a las nueve horas con diez
minutos del dieciséis de enero del 2026, se solicitó consignar
correo electrónico para notificaciones, de la sociedad 3-102897488 Sociedad de Responsabilidad Limitada cedula
jurídica 3-102-897488, de conformidad con la Ley 10597.—
San José, veintisiete de enero del 2026.—Lic. Javier Francisco
Chaverri Ross, Notario Público.—1 vez.—( IN202601032364 ).
En San José, ante este notario, mediante la escritura
número quince del tomo veinticinco a las nueve horas con veinte
minutos del dieciséis de enero del 2026, se solicitó consignar
correo electrónico para notificaciones, de la sociedad 3-102819576 Sociedad de Responsabilidad Limitada cédula
jurídica 3-102-819576, de conformidad con la Ley 10597.—
San José, veintisiete de enero del 2026.—Lic. Javier Francisco
Chaverri Ross. Notario Público.—1 vez.—( IN202601032365 ).
Por escritura número treinta y dos, del nueve de enero del
dos mil veintiséis se protocoliza el acta de asamblea general
de socios de Tres-Ciento Dos-Novecientos Veintiocho Mil
Ciento Treinta y Nueve Limitada, con cédula jurídica número
tres-ciento dos-novecientos veintiocho mil ciento treinta y
nueve se reforma la cláusula del domicilio social.—San José,
veintisiete de enero del dos mil veintiséis.—Licda. Andrea
González Vindas, Notario Público.—1 vez.—( IN202601032371 ).
Por escritura pública otorgada ante mí a las quince horas,
del día veintisiete de enero de dos mil veintiséis, la sociedad
Freefly Activewear CR S.R.L., con cédula de persona jurídica
tres-ciento dos-novecientos treinta mil trescientos dos, solicita
inscripción de correo electrónico para recibir notificaciones
administrativas y judiciales, en cumplimiento a la Ley Nº diez
mil quinientos noventa y siete. Es todo.—San José, veintisiete
de enero de dos mil veintiséis.—Lic. Lauren Arleth Rodríguez
Castro, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601032372 ).
La suscrita Catherine Vanessa Mora Chavarría, carné
19189, hago constar que ante mi notaria se encuentra tramitando
la asignación de correos de las empresas, TVO Digital
Systems Sociedad Anónima, cédula jurídica 3101405032,
3102811569 Sociedad de Responsabilidad Limitada, mismo
número de cédula jurídica, Renting Sistemas de Seguridad
TVO Sociedad Anónima, cédula jurídica 3101869560, por lo
que solicito se publique el edicto de ley respectivo por única
vez. Es todo.—San José, 3 de febrero 2026.—Lic. Catherine
Mora Chavarría.—1 vez.—( IN202601032373 ).
La suscrita Catherine Vanessa Mora Chavarría, carné
19189, hago constar que ante mi notaria se encuentra tramitando
el cambio de junta directiva de la empresa Tres Ciento Dos
Ochocientos Once Mil Quinientos Sesenta y Nueve Sociedad

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026
de Responsabilidad Limitada, mismo número de cédula
jurídica, por lo que solicito se publique el edicto de ley respectivo
por única vez. Es todo.—San José, 3 de febrero 2026.—Lic.
Catherine Mora Chavarría.—1 vez.—( IN202601032375 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 198,
visible al folio 197, frente, del tomo 11, a las 14 horas del 23
de enero de 2026, compareció Carlos Jorge Vento Peris en
su condición de presidente de Autopista del Olvido S.A.,
cédula 3-101-557040, para incorporarle el correo electrónico
notificaciones@als.cr en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley 10597. Es todo. Publíquese.—Veintitrés de
enero de dos mil veintiséis.—Mauricio Bonilla Robert, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601032376 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
treinta y dos, visible al folio ciento ochenta y siete vuelto del tomo
treinta, a las trece horas del día diecinueve de enero del dos
mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del representante
legal con facultad de apoderado generalísimo sin límite de suma
de Servicios Aduacarga Limitada, con la cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-ochocientos siete mil ciento
ochenta, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Alajuela, a las nueve horas del día veintisiete
de enero del dos mil veintiséis.—Licda. Lency Jhannory Salas
Araya, Notario Público.—1 vez.—( IN202601032377 ).
Por escritura otorgada ante mí a las 11:00 horas del 28 de
enero de 2026; se protocolizó reforma de la representación y
administración, del domicilio, e inclusión de correo electrónico
de SYP de Oruro S.A..—San Ramón de Alajuela, 28 de enero
de 2026.—Lic. Adolfo Jeremías Ramos González.—1 vez.—
( IN202601032379 ).
Mediante escritura número ciento cuarenta, del tomo
número setenta y uno, se realizó el cambio de agente residente
a correo electrónico para notificaciones de la sociedad
denominada: Datarie Quisasaqui Sociedad Anónima, con
cédula jurídica número tres–ciento uno–cuatrocientos treinta y
siete mil ochocientos ochenta.—Cariari, Pococí, veintiocho de
enero del dos mil veintiséis.—Lic. Alfredo Calderón Chavarría,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601032380 ).
Mediante escritura número ciento treinta y nueve, del tomo
número setenta y uno, se realizó el cambio de agente residente a
correo electrónico para notificaciones de la sociedad denominada:
Tres Ciento Dos Novecientos Treinta y Seis Mil Novecientos
Cuarenta y Ocho Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con cédula jurídica número tres–ciento dos–novecientos treinta y
seis mil novecientos cuarenta y ocho.—Cariari, Pococí, veintiocho
de enero del dos mil veintiséis.—Lic. Alfredo Calderón Chavarría,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601032381 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 313-2, visible
al folio 198 vuelto, del tomo segundo de mi protocolo, a las 8:20
horas del 17 de enero del 2026, se presentó solicitud por parte
de Alexander Arias Valle, cédula N° 1-534-664, en su condición
de presidente con facultades de apoderado generalísimo sin
límite de suma de Mountain View Residense Ten J L P S.
A., cédula jurídica N° 3-101-286238, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad, conforme a
la Ley N° 10597.—Ciudad de Cartago, a las 13:05 horas del
día 22 del mes de enero del 2026.—M.Sc. Andrés Villalta Mata,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601032383 ).

Pág 71

Por escritura 373-2 otorgada en esta ciudad y notaría, a las
11 horas con 20 minutos del 26 de enero de 2026, compareció
la representante legal de Tres Ciento Dos Ochocientos
Cincuenta y Cinco Mil Ochocientos Noventa y Ocho
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula de persona
jurídica 3102855898 para incorporar un correo electrónico de
las sociedades conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Es todo.—San José, 27 de abril de 2026.—
Licda. Merelyn Alvarado Robles.—1 vez.—( IN202601032385 ).
Por escritura otorgada a las 15 horas del 26 de enero
del 2026, ante esta notaría, se protocolizó acta de asamblea
de Crece Trade Services CTS S. A., cédula jurídica
N° 3-101-720520, en la que se reforma la cláusula de la
representación.—Cartago, 28 de enero del 2025.—Licda.
Dylana Quirós Jiménez.—1 vez.—( IN202601032387 ).
Mediante escritura 208-3 de las 13:00 horas del 10
de enero del 2026 3-102-869134 S.R.L. inscribe el correo
trevor@ccrconstruction.ca para notificaciones.—San José,
27 de enero del 2026.—Licda. Alejandra Mateo F., Notaria.—
1 vez.—( IN202601032388 ).
Por escritura número 64-26, otorgada ante esta notaría a
las 14 horas del 3 de noviembre de 2025, se recibió por parte de
Alberto Kader Israelski apoderado generalísimo de la sociedad
Eaton Power S. A., cédula jurídica 3-101-613439, solicitud de
inclusión del correo electrónico notificaciones@generaholdings.
com, para la atención de notificaciones de la sociedad Eaton
Power S. A., cédula jurídica 3-101-613439, conforme a la Ley
número 10.597.—San José, 03 de febrero de 2026.—Licda.
Rosa María Jiménez Morúa.—1 vez.—( IN202601032409 ).
Por escritura número 64-26, otorgada ante esta notaría a
las 14 horas del 3 de noviembre de 2025, se recibió por parte de
Alberto Kader Israelski Gerente uno de la sociedad CRP Solar
Ltda., cédula jurídica 3-102-913081, solicitud de inclusión del
correo electrónico notificaciones@generaholdings.com, para
la atención de notificaciones de la sociedad CRP Solar Ltda.,
cédula jurídica 3-102-913081, conforme a la Ley número
10.597.—San José, 03 de febrero de 2026.—Licda. Rosa
María Jiménez Morúa.—1 vez.—( IN202601032410 ).
Por medio de escritura número 155, del día 02 de febrero
del 2026 a las 11:00 horas, otorgada ante la licenciada María
Elena Ramírez Alfaro, se protocolizo Acta dos de Asamblea
General Ordinaria y Extraordinaria de Socios, se acordó
la disolución de la sociedad denominada Turismo Verde
del Oeste Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica:
3–101–576125.—Heredia, San Joaquín de Flores, 03 de
febrero del 2026.—Licda. María Elena Ramírez Alfaro, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601032411 ).
Mediante escritura número veinticuatro-quince otorgada
ante los notarios públicos Monserrat Alvarado Keith y
Fernando Vargas Winiker, a las 15:05 horas del 02 de febrero
de 2026, donde se acordó reformar las cláusulas del domicilio
y administración de la sociedad Grupo Wedel Pacheco S.A.,
con cédula de persona jurídicas número 3-101-680898.—San
José, 03 de febrero de 2026.—Monserrat Alvarado Keith.—
1 vez.—( IN202601032412 ).
Mediante escritura número veinticinco–quince otorgada
ante los Notarios Públicos Monserrat Alvarado Keith y
Fernando Vargas Winiker, a las 15:10 horas del 02 de febrero
de 2026, donde se acordó reformar las cláusulas del domicilio

Pág 72

La Gaceta Nº 24 — Jueves 5 de febrero del 2026

y administración de la sociedad Grupo Springbuck GWP S.
A., con cédula de persona jurídicas número 3-101-693423.—
San José, 03 de febrero de 2026.—Monserrat Alvarado
Keith.—1 vez.—( IN202601032413 ).
Mediante escritura número veintiséis-quince otorgada
ante los notarios públicos Monserrat Alvarado Keith y
Fernando Vargas Winiker, a las 15:15 horas del 02 de febrero
de 2026, donde se acordó reformar las cláusulas del domicilio
y administración de la sociedad Grupo Waterbuck S.A., con
cédula de persona jurídicas número 3-101-693430.—San
José, 03 de febrero de 2026.—Monserrat Alvarado Keith.—
1 vez.—( IN202601032414 ).

cédula de persona jurídicas número 3-101-165328.—San
José, 03 de febrero de 2026.—Monserrat Alvarado Keith.—
1 vez.—( IN202601032419 ).
Por escritura otorgada a las diez horas treinta minutos
del veintiséis de enero del dos mil veintiséis las sociedades
Transportes Turoquipas Sociedad Anónima, Segtransa
Agencia Aduanal Sociedad Anónima, Segnini Transport
Sociedad Anónima e Inversiones Marseg Sociedad Anómina,
agregó en el pacto constitutivo el correo electrónico para recibir
notificaciones conforme a la ley diez mil quinientos noventa y
siete.—Heredia veintisiete de enero del dos mil veintiséis.—Luis
Fernando Fallas Marín.—1 vez.—( IN202601032457 ).

Mediante escritura número treinta y uno-once otorgada
ante los notarios públicos Nadia Chaves Zúñiga y Fernando
Vargas Winiker, a las 08:00 horas del 02 de octubre de
2025, donde se acordó reformar las cláusulas del domicilio,
administración y representación de la sociedad Desarrollos
Galante S.A., con cédula de persona jurídicas número 3-101693420.—San José, 03 de febrero de 2026.—Nadia Chaves
Zúñiga.—1 vez.—( IN202601032415 ).
Mediante escritura número treinta y tres-once otorgada
ante los notarios públicos Nadia Chaves Zúñiga y Fernando
Vargas Winiker, a las 08:10 horas del 02 de octubre de
2025, donde se acordó reformar las cláusulas del domicilio,
administración y representación de la sociedad GWP
Kraftwagen S.A., con cédula de persona jurídicas número
3-101-699868.—San José, 03 de febrero de 2026.—Nadia
Chaves Zúñiga.—1 vez.—( IN202601032416 ).
Mediante escritura número veintisiete-quince otorgada
ante los notarios públicos Monserrat Alvarado Keith y
Fernando Vargas Winiker, a las 15:20 horas del 02 de febrero
de 2026, donde se acordó reformar las cláusulas del domicilio
y administración de la sociedad Direct Communication S.A.,
con cédula de persona jurídicas número 3-101-634141.—San
José, 03 de febrero de 2026.—Monserrat Alvarado Keith.—
1 vez.—( IN202601032417 ).
Mediante escritura número treinta y dos-once otorgada
ante los Notarios Públicos Nadia Chaves Zúñiga y Fernando
Vargas Winiker, a las 08:05 horas del 02 de octubre de
2025, donde se acordó reformar las cláusulas del domicilio,
administración y representación de la sociedad Desarrollos
Wepa, S. A., con cédula de persona jurídicas número 3-101693419.—San José, 03 de febrero de 2026.—Nadia Chaves
Zúñiga.—1 vez.—( IN202601032418 ).
Mediante escritura número veintitrés-quince otorgada
ante los notarios públicos Monserrat Alvarado Keith y
Fernando Vargas Winiker, a las 15:00 horas del 02 de febrero
de 2026, donde se acordó reformar las cláusulas del domicilio
y administración de la sociedad Inversiones Wedel S.A., con

NOTIFICACIONES
CAJA COSTARRICENSE DE SEGURO SOCIAL
SUCURSAL DE HEREDIA
De conformidad con los artículos 10 y 20 del “Reglamento
para Verificar el Cumplimiento de la Obligaciones Patronales y
de Trabajadores Independientes”. Por haber sido infructuosos
los intentos de notificación del patrono RM Soluciones Sociedad
Anónima, número patronal 2-3101784301-001-001, el Área de
Inspección de la Sucursal de Heredia procede a notificar por
medio de edicto, Traslado de Cargos número de caso 12122025-5130, por eventuales omisiones salariales, por un monto
de ¢250,000.00 en cuotas obreras y patronales. Consulta
expediente: en Heredia, 200 norte 50 oeste del Palacio de los
Deportes. Se le confiere un plazo de diez días hábiles contados
a partir del quinto día siguiente de su publicación, para ofrecer
pruebas de descargo y para hacer las alegaciones jurídicas
pertinentes. Se le previene que debe señalar lugar o medio
para oír notificaciones dentro del perímetro administrativo
establecido por la Caja, el mismo que para los efectos
jurisdiccionales ha establecido los Tribunales de Heredia. De no
indicarlo las resoluciones posteriores se tendrán por notificadas
con solo el transcurso de 24 horas a partir de la fecha de
resolución. Notifíquese. Publíquese.—Heredia, 15 de enero del
2026.—Sucursal Heredia.—Licda. Katherine Canales Segura,
Administradora.—1 vez.—( IN202601031153 ).

JOSE ABEL ALVARADO CORDERO (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-03-0372-0001.
Fecha declarada: 04/02/2026 02:50:55 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

LUIS MARIANO CALDERON MORALES (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-0604-0592.
Fecha declarada: 04/02/2026 02:17:25 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

